---

layout: post
title: 好的事情
date: 2019-08-26
categories: 文

tags: [IZ*ONE,珉宥,511]
comments: true

---

*吃醋是一件好的事



金珉周睡着了，像只猫，慵懒的，危险的。



头发丝不规则的滑落在脸颊旁边，在夕阳的照射下显得金黄又柔软。长长的睫毛随着呼吸轻盈的起伏，嘴唇因为熟睡而微微轻启。珉周睡着时习惯把手枕在自己耳边，细长白皙的双腿伸出沙发外。



空气里满是荷尔蒙，噢，不，是信息素的气味。



宥真一回来就和空气里浓烈的信息素撞了个满怀。



噢，该死！这家伙没有贴抑制剂吗？又或者睡觉代替了抑制剂。



年轻的alpha皱了皱眉跑去拿来抑制剂准备给她用，却因为不小心而被珉周横亘在沙发外的腿绊倒。



呼…好险…





安宥真在离珉周的脸还要几公分的时候停住了——用她的抑制剂，不对不对，意志力，啊呸，我这暴脾气——是用她矫健灵活的双手，撑在沙发上。



珉周的睫毛波动了两下，然后归为平静。





呼～还好没弄醒她。



啊呸，醒就醒呗，我又没干啥。宥真心想，这家伙睡得也太死了吧，这都不醒…卧槽睫毛还真长…虽然不是第一次见到这家伙睡觉的样子，可是还是忍不住…



宥真端详着珉周，空气里信息素不断侵入年轻alpha的口鼻，致命的诱惑让她忍不住低下头品尝吐出红酒气息的嘴唇。





宥真动静不敢太大怕吵醒她，只轻轻的贴合上去，用自己的去描摹对方的唇形纹路。珉周均匀的呼吸扑到自己脸上，宥真的呼吸倒是开始紊乱起来…



明明信息素是红酒的气味，嘴唇却是牛奶般香甜的气息。



这家伙长得很狡猾，明明就是长相和身材对任何一个alpha来说都是很致命的诱惑，但是举手投足都给人很纯情的样子。







她们第一次见面也是，柔软却冰凉的手握住自己温热的手，收回去的时候冰冷的指尖不知是有意还是无意划过自己的指甲盖。





第一次外出拍节目当听到PD安排她们两个人挤在同一个帐篷过夜的时候也是，露出纯情又害羞的模样答应下来，睡之前客气又疏离的模样和睡着之后硬生生把自己当成大型抱枕的反差令人在冰与火之间摇摆。





第一次告白也是。明明就是她先对自己有意思，却用高明的手段循循善诱让自己先说出内心的想法。





狡猾又纯情。







珉周还是没睁开眼。





这时宥真感觉到身下的牛仔裤鼓了起来，年轻气盛的自己还不能抗拒Omega的吸引，于是便停止了动作，伸手去掏裤子口袋里的抑制剂。





有一只手抚上了自己鼓起来的地方，一双温热的，不属于自己的手隔着一层薄薄的牛仔裤仔细描摹宥真那个（东西)的形状。而它好像呼应着珉周的抚摸，僵硬的程度有增无减，迫不及待的想从里面解放出来。







又长又翘的睫毛扑闪几下，慢悠悠的往上抬，露出黝黑深沉的眼眸…







珉周伸手去解开她牛仔裤的拉链，然后顺着往上是衬衫的扣子…





宥真任由她一步一步的动作，没有阻止她也不继续任何可能的动作。





因为她今天听惠元姐说了。







不知道惠元是有心还是无意，不经意间抖落出来，珉周曾经让彩元帮忙标记的事。虽然是临时标记，虽然当时她还没有和珉周在一起，不过光是消化这件事也够她受的了。





珉周感受到了宥真不同以往的僵硬，或者说是拒绝，抬起头疑惑的看着她…





又来了，这种诱惑又清纯的感觉！宥真觉得自己快顶不住了，她只想立刻就长驱直入，攻占领地，让珉周发出幼兽的低吼…





“你和金彩元…”宥真稍微直起身质问。





“…”珉周急忙摇摇头，一脸无辜。甚至还探头去用鼻子蹭了蹭宥真滚烫的脸颊。





不知道该说什么，想来自己好像是无理取闹。



“那你以后…”宥真还没说完，珉周就捂住了她的嘴。





“宥真对我永久标记吧。”





这一句话就够了。





宥真看到珉周眼里的水光倒映着自己的模样，她也看到她眼里的自己深深的沉下去，深深的和她结（）合（）为（）一（）体。





虽然不是第一次，但却是第一次在（）床以外的地方，皮质的沙发过于柔软，太陷入沙发的珉周让她们两个都感觉到了困难，不得不对姿（)势做出调整。



珉周把双手环在她脖子上，想借力从沙发上挪出来一些，结果用力过度宥真把她拉坐了起来…





两个人都被宥真完全（）进入而惊呆了，幸亏前（）戏（)做（)得很好，体（)液起了很好的润滑作用，因此没有让珉周觉得太过辛苦。



没有责怪她的意思，珉周只是单纯的害羞了，然后身体往前倾抱住了宥真，代替羞耻感燃烧的（)情（)欲让她不停的用自己（)胸（)前（)挺（)立的部位去蹭着宥真相同的部位。宥真将手紧紧搂住她的腰和肩膀，用嘴唇在她脸上和肩膀留下属于自己的痕迹。





宥真能够强烈感受到珉周深深的（)纠缠着自己，吸引自己更加（激烈的）往（)里面（）冲（）撞。皮质的沙发因为承载两个人的相对运动而发出“吱吱呀呀”的抗议声。







最后那一刻，珉周真的发出幼兽的呜咽。









夕阳露出一半的粉色面颊，将带有她害羞色彩的余晖斑斑点点的洒落在房间，令人分不清她们身上的痕迹是大自然的馈赠还是人为的痕迹。







有一架飞机从珉周蓝色的瞳孔中穿过，睫毛下面是白云划过的痕迹。





宥真正想抬起头去亲吻她的睫毛，门外传来骚动，然后是钥匙插（)进锁孔的声音…



exm？



珉周第一时间反映过来：“是惠元姐吗？”





不管进来的是谁这一幕都太刺激了，她们两个都没穿衣服（这好像不是重点），而且宥真的（)还留在珉周的（）里面…





“怎么办？”珉周手忙脚乱的伸手去抓散落在沙发上的T恤和牛仔裤。





“没办法了！”





宥真打横抱起珉周，珉周发出一声惊呼，一手把两个人的衣服抱在胸前，一只手下意识揽住宥真的脖子。



宥真这模样绝世超A！珉周还没来得及夸她两句，就被自己身体的反映吓坏了。



宥真有些急促的往前走，明明走的是光滑的地板，珉周却觉得她在自己的身体里颠簸个不停，明明到房间才几步路，她却觉得经历了人生的长征…而她还要紧紧的咬住宥真的肩膀才能忍住不叫出声来。





实际上宥真也忍得很吃力，第一是力气真没那么大，还每天吃那么多真是亏了；第二是她和珉周拥有同样的感受，本来身体就还没平复，这么一弄自己又开始有了（)反映。





进到房间里的时候宥真急急忙忙的用后脚跟把门带上然后重重的将两个人摔在柔软的床（）上。





“嘿，我们准备吃鸡啦安宥…”姜惠元一脸兴冲冲的拿着手机打开门，结果视野里没有目标人物。



“嗯？”明明一赶完通告就看到她们回家了呀，惠元疑惑的进来再次呼唤她的吃鸡小伙伴，“宥真，你在哪，吃不吃炸鸡？”





叫了几声没回应，她正准备走却赫然被沙发上的景观吸引视线…









“宥真，其实我发现…”珉周忽然想起来还有东西留在沙发上，而且还是她们俩的内衣！





“没关系…你不必说，我懂得。”





宥真看她的眼神过分深情了。





“我爱你。”



宥真是水手，她知道。她从她们向对方表白的时候她就知道，自己想要成为她的大海。





有一颗晶莹的泪滴从她的眼角无声滑落进深海。




“我也爱你。”







—END—