
#珉宥#

 

 

像花朵重新缩回种子里，一切变得跟初生一样，但来年春天，却再也学不会发芽。

 

 

 

01

 

 

颗粒未进的第四天，金珉周终于晓得起身。她手微颤着拉开幽闭的长帘。外边阳光灿烂。

 

天地一片白。不知哪处深苑传来细索的孩童追逐声，提醒她。下初雪了。

 

一片绒毛白盖过树梢，有些飘过庭院正中的旧箭靶，她想起安宥真意气风发的样子，那是场始料未及的初见。

 

 

三年前的金珉周，年仅十四，家父是跟着开朝皇帝安氏一起打天下的得力文臣，后被册封为一人之下的丞相。作为家中末女，论资排辈，这太子妃本是如何也轮不到她当，奈何她出落得天姿国色，一副浑然天成的母仪天下样，直叫才色平庸的姐姐们望尘莫及。

 

可她对这姻缘却不作半点期盼。只因父亲密诏，她知晓了那个皇宫深藏的秘密。

  

当年安氏天下平稳之际，深宫院落却暗涌四起。只因骁勇善战的皇上无法诞子，这事放在普通人家都叫人抱憾，更何况是这皇权贵重的宫里。婢女太监都对这蒙羞事儿闭口不谈，毕竟不想祸从口出叫舌头被割了去。拥有二十六位公主的皇帝当时已经年过半百，于是乎他咬咬牙，在皇后诞下他的第二十七位子嗣时，声势浩大地造了场瞒天过海戏。

 

十三年前所谓的天降异象，让皇上大喜减税的太子诞生日，原来都是场至今都无人生疑的闹剧。

 

 

没错，即将与金珉周成婚的宥真太子，是无法动摇的女儿身。

 

 

金珉周感觉那些话穿透了心肺，飞往了府外的冰天雪地，她始终恭敬地望着地面，像是被毒哑了口舌，给不出半点回应。

 

只是她最后还是承不住父亲歉意昭然的红眼眶，在一个风雪旖旎的正午，住往了太子殿的别苑。

 

 

一众宫女领着，她着一袭素雅白衣低头不语，所经之处，都叫保命为上的婢女太监禁不住叹羡其美貌。

 

正午时分，她走到一处原本细尘飞扬的宽阔地，突然感觉脸上冰冰凉，才意识到，初雪来了。她本能地停下步子伸手去接，放在眼下还没看清雪花的形状就突然被不远处利落的箭声给拉回了神智。

 

 

只见，绒毛雪轻轻下。

 

雪中站着一个持着弓箭的年轻人。

 

刺绣黑衣红发带，青丝高束眉目秀。两人意料之外地对视，飞雪间的短短两秒，像是模拟了一生的长度。

 

“参见太子殿下。”

 

金珉周反应极快地跟上了宫女的节奏，因此在队列中并不算突兀。

 

 

没有犯错。但她头脑嗡嗡发热。十四载人生里第一次有这种感觉。像是泡在春日的暖水中，心在温热里疯狂下堕。

 

 

看来，正中红心的，不止是箭靶了。

 

 

02

 

 

在这初见后的第三天，两人就奉命成亲了。只是战乱期间的皇室婚礼必须一切从简，几乎没有任何仪式，金珉周的轿子只是绕过那条清冷大道，就被彻底送进了太子殿。

 

夜初红烛亮，她在红盖头下局促不安，手心都起了些汗。

 

 

会成为知己吗？还是会冷冷清清逢场作戏？前两天分明还缺乏实感，到了这种关头，居然腾升起一腔燃烧入骨的炙热尴尬。

 

房门咿呀一声被打开了，听着越靠越近的脚步声，一向淡然的金敏周开始头脑一片空白。

 

她低着头瞧见了安宥真的红色衣摆，感受着光线一点点走进眼里，红盖头正被温柔地掀开，直至完全明亮。

 

金珉周紧张地闭上了眼，却感应到温热手心一点点被更温热的一片占据。

 

 

安宥真拉着她的手，轻轻晃。

 

她觉得有些可爱。防心一卸，自然睁开了眼。

 

原来安宥真在她闭眼的时候自然蹲了下来，这突如其来的俯视，让她感觉就像见着乖巧的动物一般，心里轻松了许多。

 

近看的安宥真更加清秀俊朗，不同于初次见面时的不苟言笑，她注视着自己的眼神快温柔地叫人掉进去。

 

 

漂亮。

 

姐姐最漂亮。

 

安宥真无比专注地望向金珉周，任谁都能瞧见她眼底的无邪。

 

见金珉周低头害羞地笑了，安宥真起身轻轻坐在了她的身边，越靠越近。兴许是因为被当作男孩子一样养大，安宥真身上的味道跟一般女孩子不太一样，那阵叫人神魂颠倒的清醇体香随着她每一寸的挪动，离金珉周越来越近。

 

金珉周霎时紧张得神经紧绷，不知该作何反应。

 

只见安宥真靠近她耳边，压低了声音。

 

 

“姐姐……今晚该怎么做呢……”

 

金珉周被惊得挪坐了些距离，瞧见安宥真差点笑翻的样子，故作生气地轻拍了下在她的手背。

 

 

“不紧张了吧……”

 

安宥真的声线有很明显的少年气，她对待自己的方式仿佛是自然而然的，当她一面说着这样的话，一面慢慢靠近替她彻底摘掉红盖头的时候，金珉周的笑脸开始一点点掉落地面，那种感觉像是完了。也像是开始。更像生生世世的重叠。

 

 

 

03

 

 

金珉周活得通透，但也偶会难以抵却与生俱来的小忧郁。她曾问过安宥真，如果不是因为只有丞相府能替皇上保守秘密，她还会不会再娶他人。

 

安宥真在这种时候会从背后抱着金珉周，摊开她的掌心，轻巧写下撇捺分明的“傻瓜”二字。

 

 

你的。

 

我是你的。

 

珉周最好，无人能及。

 

 

悬空、失重，再回到阳光灿烂的平地。安宥真是全世界的春天。

 

 

在她面前如同白纸一张的这个人，毫无保留而明朗，尽管偶尔的不正经让人捉摸不到边际，但当在外经过暗涌丛生的每一隅，她都有十足魄力从容应对。

 

金珉周无意间瞥见过皇家近乎残酷的武力训练，安宥真以一敌十动作利落地解决了一切，在风尘未落的节点，迎上了金珉周的视线，杀气腾腾的眼神，瞬时如小鹿般温和。金珉周也见识过多场权贵盛宴，当她被皇亲贵族的年轻公子戏谑时，安宥真斩钉截铁的当场反击，差点叫整个旁亲九族颤抖下跪。气势昭然地达到治恶目的的最后，还会向金珉周投去一个笃定的笑。

 

 

别怕，我在。

 

金珉周有些眼热。

 

 

 

安宥真问金珉周，如果不住皇宫，会想在哪里生活。金珉周想起父亲形容过的某个地方，她说想去国土的最南，那里有个人迹罕至的世外桃源。

 

安宥真笑着说，好，那我们就去。

 

她大多数时候的正经模样，让金珉周甚至开始怀疑那些偶尔疯得没边的情况到底有没有真实发生过。就比如乔装出宫的事。

 

当安宥真拉着她的手穿梭在熙攘的花灯夜市，流窜的清冷晚风打在脸上，明晃晃的走马街景朝后飞逝着，她的眼神，只凝固在那个抓着她的手不停朝前跑的人的身上。

 

 

小少爷，小少爷。

 

 

金珉周在后面轻轻唤。

 

安宥真回头冲她一笑，手又扣得更紧了些。

 

致命心动。

 

眼前少年的身上沾不上一点烟尘气，却带走了整个夜空的花火。

 

 

 

转眼她们挤进了更为拥挤的人群，抬头看，原来是富商招亲的现场，金珉周瞧见安宥真转了轮眼珠子，就知道她要做出什么惊人之举。

 

果然，她稳稳接下了阁楼上抛下的丰盛礼花，揽上金珉周，带着那一片红，用富人家侧候的良驹，开始了一场荒唐的策马飞扬。

 

被抓住了怎么办？金珉周被安宥真带坏了。这种疑虑再也不值得一想。

 

 

追赶声喧嚣声渐远，她们去往了一处风动草生的绿色悬崖，像天空的尽头。

 

月色不输花灯，明亮得叫人看得清错落纷飞的蒲公英。

 

金珉周动容地看着眼前的一簇，慢慢留意到安宥真背对着星辰大海，正朝她走过来，手上是那簇红色礼花。

 

她把礼花系在金珉周的手腕上。

 

 

她说，真好，珉周是我的新娘。

 

 

04

 

 

金珉周问安宥真，战争是什么。安宥真轻轻地刮了下她的鼻子说，是小别胜新婚。后来的后来，金珉周却后悔这样问过。

 

在二人成亲两年半的时候，宫里一个名不见经传的小嫔妃用偏方居然替皇上诞下真正的龙子，皇上大笑过后的飘忽眼神，被前去庆贺的金珉周瞬间捕捉到了。

 

她清楚得很，没法诞下皇室后裔是她和安宥真的宿命，小谎滚成累累雪球后，须用更浮夸的弥天大谎去掩盖，频出男丁的丞相府倒是又能帮上一把，但毕竟不是真龙种呢？

 

这些年一来二去，皇帝都瞒得累了，这真真血脉横空出世，所有问题都迎刃而解了。

 

 

 

安宥真懂金珉周在忧虑什么，她也相当清楚皇帝突然派她北伐的意义。

 

所以她说啊，小别胜新婚。她一定会回来的。

 

金珉周也是这么深信的，因为安宥真答应了她的事情都能做到。

 

以至于半年后某日的战报，她突然有些听不太懂。

 

她还记得传报将领嘴巴一张一合的弧度，但那些字字句句像隔了一个时空，她听不清楚。

她还记得，听懂了的皇后晕了过去。

 

 

 

金珉周曾以为真正的离别，会好比五雷轰顶神魂俱焚，人们会暴乱式地嘶吼着表达强烈悲痛。但实际发生了，原来不是这样的。简单来说，只是有些缓不过劲，再清楚地意识到，余生开始了。


像经历了一场荒唐的亏空。


像花朵重新缩回种子里，一切变得跟初生一样，但来年春天，却再也学不会发芽。


被初雪冰痛的脸颊开始有了些意识，眼前模糊的箭靶慢慢清晰了起来，金珉周才发现自己看出了神，把这走马人生，做成了一场白日梦。

 

大家都说，太子妃疯了。



但她不予理会。

 

因为她是真真切切地看着安宥真绑好了发带，搞怪地笑着把手背起，站在门口朝她挥挥手，说是有重要的东西要给她。

 






end