---

layout: post
title: 可愛多
date: 2019-07-01
categories: 文

tags: [塞纳河,璇慧]
comments: true

---

﻿【璇慧】可爱多




一、


段艺璇在胡晓慧没注意的时候，又一次把头蹭到了她面前。


胡晓慧没反应过来。


这家伙多动的很，两人才在商场里走，大冬天吃冰棍简直有种禁忌的犯罪感，她紧张兮兮的撕掉甜筒的外包装，巧克力脆皮便在奶油上有了点缀，刚刚段艺璇去上厕所的时候她跑去买，买之前还特意问了段艺璇声要不要。




“不要不要，要减肥。”




女孩子把头摇成了拨浪鼓。


胡晓慧心里哼哼了两声，也就没再管她，结果等到自己独自享用美食的时候，那边那个稍矮一点的女孩子，又把她毛绒绒的脑袋凑了过来。




她说胡晓慧，我想吃可爱多。






这家伙简直太不讲道理了！




胡晓慧觉得自己有点点生气了，明明刚刚问她要不要吃的时候还义正言辞的不要，现在又跑过来撒娇，她以为长得可爱就可以为所欲为吗？胡晓慧看着段艺璇湿漉漉的大眼睛，正像个求关爱的宠物一样渴望的盯着她，哦，也可能是她手上的可爱多。




“……给你。”




人类的本质是真香。
段艺璇接过可爱多，立刻收起柔弱可怜的嘴脸，刚刚拿来蛊惑骗取胡晓慧甜筒的模样消失不见，她毫不客气的上了嘴，在胡晓慧没反应过来之前，已经啃的只剩了个底。




这下子胡晓慧是真的生气了。




她简直耿耿于怀，以至于连mc上都一定要找机会来说这个事，但是段艺璇仿佛一个绝世杠精转世，她说一句，段艺璇就能杠十句。








——你给我了啊。




——你给我就是我的了啊。



——那我留了个底给你吃啊。



——可爱多的脆皮，可是整个可爱多最精髓的部分，我把最好吃的部分留给了你唉！




但是到最后，胡晓慧既没有毫不顾忌的吃掉段王爷牙缝里抠出来的蛋筒皮，也没舍得丢掉它。


她只是看着一脸如常的段艺璇的脸，一边脸红，一边在心里恨得牙痒痒。


女孩子间你一口我一口的吃东西自然没问题，如果胡晓慧心里没鬼的话。






可是胡晓慧心里有鬼。






二、




段艺璇偶像做了得有三年。




从出道在嘉兴路留下一堆惨痛的黑历史，到现在可以在舞台上挥洒自如的展现自我，这其中所付出的汗水不可谓不多，她今年刚大学毕业，扛着两线的压力走到现在，自觉不仅是个还算努力的爱豆，也已经是个成熟的大人了。




然后毕业的第一天就开始和胡晓慧吵架。


连路过的副队长都翻了个白眼，任由两个小学生在走廊上扭打成一团。




胡晓慧对此义正言辞，正是因为身为少女偶像，需要时刻保持身材，才不可以在一片和谐的环境中懈怠，如果不和段艺璇保持最基本的互怼关系，她俩就会共同发胖，共同糊，然后B队会因为队长不努力而走下坡路，整个悠唐都会为此受到巨大的损失，所以她们所做的这一切都是为了整个BEJ48。


副队长对这些歪理只翻了个白眼，如果你能在b队吃火锅的时候少喝一口汤底，绝对比你俩天天打架要好很多。


但是段艺璇这次却确实有点生气，她以前每次生胡晓慧的气都不到五分钟，这次整整气了半个小时。






事情起源于她拿着毕业证跑去胡晓慧房间，本意是想炫耀，也可以理解为在讨取在乎的朋友的夸赞，但是胡晓慧那家伙不知道哪根筋搭的不对，突然兴致缺缺的随口敷衍。




这个女人，这个女人对我不认真了！


现在只有眼泪才能稍微骗她回心转意。










后来在沈小爱的房间里，段艺璇哭着和她哭诉一天天变冷漠的胡晓慧，沈小爱只在她装的那副模样下嗯嗯啊啊的听她哭诉，转手就是一个卖队友，冲着胡晓慧说这女人背地里也说在乎你，说你太冷淡。










不！我才没有这么说！




段艺璇急的变成了炸毛的猫。










是真的口嫌体正直。










但是那时候的胡晓慧自然还不知道段艺璇的那些小心思，她看着段王爷凑过来给她晒的毕业证，随口夸了句我们ddd真厉害，既不情真意切，也没什么真情实感，搞得一腔热情的小朋友立刻就在心里张牙舞爪，最最最可恶的是，段艺璇和以前一样，又往前进了一步，冲进胡晓慧怀里就想把她按在床上扭打，但是付小费同学那天不知道发哪门子疯，她看见段艺璇放大的脸的时候，几乎是有些无措的偏头躲开。










段艺璇眯了眯眼，两人之间停留在了尴尬的距离，刚刚还闹腾的房间骤然安静，胡同学几乎是手足无措的开始结巴。










“我……我是真的觉得你很厉害的！”










夸奖的时间来的不迟，但是段王爷还是生气了。










三、










女孩子生气了得哄。










即使胡晓慧还没搞懂段艺璇生气的原因。










虽然她比段艺璇还高一厘米，但是段艺璇年纪比她大，她又一直都算是段艺璇的半个小迷妹，以前的吵架似乎都没这么糟糕，两个人把所谓的打闹停留在合适的距离之内，成了交流感情的方式之一，于是都在这样的互动中找到合适的位置，也没有过像如今这样的矛盾。










怎么会这样呢？










段艺璇明明对她如此重要。










就连段妈妈喊着两人去医院的时候，段同学的脾气也没见好点。










虽然她们的相处一切如常，段艺璇还是又笑又闹，甚至因为迟到了而两个人一起多获得了很多幅中药，胡晓慧还是觉得有哪里不对。










这大概属于女人的直觉，但是这家伙严防死守滴水不漏，大概要不是后来沈小爱一波卖队友，靠着胡同学的脑子，得发散到天边去也搞不清原因。










这女人怎么变得这么小气了。










胡晓慧知道了段艺璇的小心思后，几乎是有些惊了。










她紧张兮兮地挪到段艺璇旁边，小心翼翼地开口。










“出门吃火锅吗？”










“我请客。”










对方立刻喜笑颜开。










还好还好，还是那个段艺璇，没有被谁附体。










四、










在意这种事，说起来微妙，可能大部分时候身为本人也感触不到，但是一旦察觉一次之后，就变得像是存活于身体中的某个细胞般，每时每刻都都在血液中叫嚣着存在感。










为什么胡晓慧会躲开呢？










那之后，段艺璇百思不得其解。










但是直觉告诉她这不是可以拿去直接问的事，即使对方是那个胡晓慧，在意这点小事的自己也显得小气的过了头。










她咬着海底捞的筷子有一茬没一茬的回忆，也不是那么一次的回避了。










一起吃水果的时候自己咬一半塞到她嘴边，她就会皱眉头，两人喝的中药明明方子都一样，如果弄错了一碗，胡晓慧会特意换回来，再加上前几天的可爱多，胡晓慧拿着自己剩的脆皮发愣，半天也没咬上去，肯定是碍于面子才不好意思扔。










完了完了，这简直是嫌弃实锤了。










胡晓慧也长大了，都开始嫌弃自己了。










段艺璇把筷子都快咬断，最爱吃的火锅也没了吸引力，她又是委屈又是难过，还有点控制不住的小怒气，看着面前那个风卷残云丝毫不受半点委屈的队友兼朋友，想和以前一样开口怼过去，又隐隐约约地认为现在已经不可以随便冲着她无理取闹。










可真是太太太憋屈了。










段艺璇觉得从小到大受过的委屈加起来都没现在这刻这么折磨人。










她愤愤地端起自己的可乐喝了一口，故意把出门前才涂的口红印在了杯檐上。










“给你喝。”










嘿，你不是嫌我脏吗？










段艺璇将透明的玻璃杯转了半圈，口红印正好朝向了胡晓慧。










吃火锅的人正辣的吐了吐舌头，然后盯着段艺璇的杯子，暧昧的红印在了透明玻璃上，胡晓慧梗了好半天才脱口而出:“段艺璇，你神经病啊！”










五、










每个人小的时候总是那样的，想着什么时候才可以快快长大，成为大人似乎成了每个孩子的目标，小时候的胡晓慧偷偷穿上妈妈的大衣，把口红画的乱七八糟，拿着腮红就当眼影，结果没能把下班回来的大人给笑岔气。










那时候的胡妈妈把小朋友抱在怀里哼着调儿哄:“等你该长大的时候，就自然长大啦。”










而后来的一夜之间，段艺璇蹲在胡晓慧的面前，她拍着自己的胸说，从此以后我就是你妈。










胡晓慧笑了笑，又哭了哭。










那是每个年轻人都不得不经历的成长，十几岁的孩子在生活与梦想的压力中被过快的磨砺成了大人，她们把生活中所有的苦楚都化成了嘻嘻哈哈，后来她开玩笑的喊段艺璇姐姐，她跟在段艺璇身后，她看着段艺璇一天一天的成长为了优秀的大人。










胡晓慧曾经认为这样就已经足够。










可是相互扶持从什么时候起变了质，保持距离的憧憬又为何变成了想要更近一步，在牵手之后便渴望拥抱，拥抱之后又有了不被允许的欲望。










不知满足的人一定会遭到惩罚。










胡晓慧看着段艺璇递过来的可乐，过于明显的举动下写满了赌气。










她又有些焦躁和不满。










她想，段艺璇什么都不懂。










可是段艺璇凭什么什么都不懂，还在做这种事呢？










这么莫名跟着生气了的女孩子，也挑衅式的接过了杯子。










段艺璇本来只是打算开个小小的玩笑，就看见胡晓慧定定地看着自己，然后当着自己的面，把嘴唇印在了她的唇印之上，一丝不苟的。










怦————。










作茧自缚，玩火自焚的段艺璇，突然觉得自己的脸要烧爆炸了。










六、










直女卖姬，天打雷劈。










悠唐文豪冯思佳常年出口成章。










刘姝贤躺床上刷着小北的名言，笑的喘不上气。










她抬抬眼皮，又欲盖弥彰的冲房间的客人加了句:“哦，我不是在说你。”










——刘姝贤，你到底有没有在听。










“我听着呢我听着呢，我真没说你，你不就是说你现在看上了胡晓慧，想泡她吗？”










段艺璇被老刘同志的直白震惊了。










她楞在那支吾了许久，才恼羞成怒的蹦了起来:“我明明不是这么说的！你造谣我！我要艾特段艺璇反黑组！”










“好好好，”刘姝贤仿佛在看只虽然牙没长好但也在努力炸毛的小狮子:“你说胡晓慧不是人，勾引你调戏你欺辱你，让你现在看见她就会想起不文明的事是不是。”










“对对对，就是这样。”










段艺璇简直一回想起胡晓慧那天带着钩子的眼，还有故意印上的唇就心惊胆战，胸口仿佛有艘船，在风浪中上上下下没了安宁，她拍拍自己过热的脸试图让自己冷静，然后就看见刘姝贤又抬了下眼皮。










“那你不还是想泡她。”










“我没有！我就是想知道她干嘛突然这样那样！”










“那你不想和她在一起？你管她想干嘛，你先搞清楚自己想干嘛。”










“我…………”










段艺璇哑了声。










似乎是觉得和段艺璇继续这种小学生对话太浪费时间了，刘副队长转了个身继续玩手机，她内心得意万分，觉得自己简直是秒杀。










七、










首先，需要弄明白胡晓慧究竟是什么意思。










段艺璇从来不是缺乏行动力的人，在做出决断之后立刻采取动作才是她的生存法则。她还记得，在段烧鹅去世的那一天，自己曾经指天发誓，再也再也不要对什么生命这样投入感情了，那几天的段艺璇几乎哭的变了形，哽咽的到最后只剩下了呜咽的力气，然后胡晓慧也没了杠的念头，小年下几乎是在自己的眼泪中慌了神，笨手笨脚的就从口袋里往外面掏礼物。










鹅的玩偶，鹅的笔，鹅的钱包……










段艺璇看着那堆东西，甚至一时不知道该如何解释不是什么鹅都可以，但是胡晓慧就差把自己也掏出来做礼物了，段艺璇一边断断续续的吸气，一边又在对方关切的眼神中觉得，再那么那么的喜欢一个人也不错。










或许是从那个时候开始，也或许又更早一些。










她和胡晓慧一路从上海走到北京，365天里有364天半都在斗嘴和打打闹闹，但是一年总还有那么一个瞬间——










“胡晓慧。”










段艺璇敲开了胡同学的门。










她说胡晓慧，或许我们需要好好聊一聊。










聊聊择偶观，爱情观。










比如我家有好几套房，虽然不值钱，但是只要你嫁过来，那日后孩子户口都好办。










还没开口的段艺璇先一步瞄到了胡晓慧手中的甜筒。










“啊……、你又在背着我吃可爱多！”










她一下子又忘记自己是来做什么大事的了。
















八、










【我曾经追逐过一颗星星。】










——后来我爱上了她。










这段话写的太富有青春文化非主流气息，胡晓慧啪的一下合上日记本，然后撕开可爱多压压惊。










但是段艺璇仿若就是天生和可爱多有仇，她风风火火的闯进来，然后顺手又抢过了第二根甜筒。










“你先听我说。”










段艺璇先发制人，压下了准备暴走的胡晓慧。










“胡晓慧你觉得我怎么样？”










段王爷平日里自信的很，恨不得认为全悠唐的美少女们都暗恋她，这下子一开腔，简直让胡晓慧受宠若惊。










这是要干嘛？










要吵架还是要我夸她？










她一下子没搞清楚段艺璇的套路，看她甚至有点紧张兮兮地啃着冰棒，也就试探着回了句:“……挺好的？”










这回答当然完全不符合段艺璇的期待，她就继续看着胡晓慧不说话，直到那双泛着委屈的大眼睛把胡晓慧看的都不好意思。










“我觉得你哪里都好，脸好身材好性格好人好，努力上进又优秀。”










所以为什么明明不是段艺璇生诞公演我还得说这么羞耻的话。










胡晓慧几乎要捂着额头叹息，又在心中愤恨自己为什么每次一被段艺璇装可怜攻击，就会忍不住上当受骗，不思悔改。










结果对面那家伙在这样的夸赞中，丝毫不觉得羞愧，立刻像小狐狸一样的眯起了眼:“那你喜欢我吗？”










狡猾的猎人朝着猎物开枪了！










怦！










胡晓慧没受过这种直球，在心中大骂了句混蛋。










急性子又自信过头的混蛋眨眨眼，没能等到胡晓慧的回答，就上前一步拥抱住了喜欢的人。










“我不管，你一定得喜欢我。”










她把头埋进胡晓慧的怀里闷闷地示弱，耳朵都染上了红，大概从这么点微妙的地方才能看出来，总爱逞强的人也没那么强大，说自己是个男人的女孩子其实心里柔弱的像团棉花。










胡晓慧还没搞明白自己的事，就又被段同学不按常理的出牌搞得心里痒痒的难受，像有只小猫咪在伸着爪子挠。










“不然我会难过死的。”










段艺璇小声的嘟囔。










真是个让人没有办法的人。










胡晓慧在心里也安静的想。










她伸手圈住了女孩子的脑袋，抬头望见了窗外漆黑的夜。










流星从空中一瞬而下，砸进了胡晓慧的眼里。










【我的星星从天空降落了。】










九、










璇慧太甜了！










璇慧是真的！










队友在台上cue的飞起，段艺璇一反常态的没有反攻，反而得意的扬起了下巴。










那模样太明显了，写满了你们接着说啊，看能说到什么样。










胡晓慧那边更不自在，眸子提溜提溜转，就是不说话，一副扭扭捏捏的劲，惊的队友们都不敢往下说，直道瞎了狗眼。










狗粮在台上疯狂撒，段艺璇扬起脑袋就是个平地炸雷:“我就是喜欢胡晓慧怎么了。”










台上台下的气氛一下子被炒到个新高潮。










好在平日里玩笑开惯了也没当真，只当mc玩梗，陈美君起哄说那你们可得抱一个庆祝下结婚，胡晓慧也不矫情，上来搂住小小的段艺璇，就往怀里塞。










段艺璇闻着熟悉的气息，听见那个人轻声地用气音在自己耳边笑:“笨蛋。”










在盛大的台上交换隐秘，将隐晦爱意说到最尽兴。










段艺璇也笑。




高兴的像偷了腥的猫咪。










End