---

layout: post
title: 幻境出逃
date: 2021-07-11
categories: 文

tags: [IZ*ONE,姜权,78]
comments: true


---

【姜权】幻境出逃

\# 小姜的生日贺文

 

\# 有点长 万字预警

 

\#部分情节及画面灵感源自幻想童话MV


一、

权恩妃冒险离开月亮下的时候有预设过很多种后果。
 

比如被卷入突如其来的碎石尘暴中，再也找不到方向，或者是不小心划入某颗高速运行着的彗星轨迹上，被撞成碎片，甚至是被质量无穷的黑洞吸走，成为它一颗不够塞牙缝的零食粉末。权恩妃无法改变什么，她只能尽量地去规避这些风险，因为她只是一颗普通的星星。

 
  

不是行星，不是恒星，不属于任何宇宙中运行着的任何天体，她只是一颗星星，是宇宙中数以亿计种类的生命体中的其中一种，大家都叫他们星星，住在月亮下的星星。
 

 

月亮下是寒冷的，只有没有体温的星星才会以这里为家，为了维持生命，她们生命中有很长一段时间会在沉睡中度过，其实这不是一种必要的选择，但在漫长而无聊的生命当中，她们中的大部分会待在月亮下的小船里，安安静静地闭着眼睛。

 

 

 

权恩妃是不常让自己沉入睡眠的类型，她喜欢到船外边走走，即使什么都不干，也会坐着一个人想事情。想她出生时月亮的颜色，想她在银河边认识的第一个朋友，想她不小心把妈妈的船弄翻后被罚站了整整一个月亮时的糗事，她总是能想起很多很多事情，所以即使经过了很久，她的脑袋还是在同伴中出类拔萃地灵光。

 

 

 

她喜欢散步，不过一般不会走太远，这次是个例外，因为月亮下那颗最小的、刚出生不久的、聪明却爱闹腾的名叫张元英的星星不见了，很可能是自己溜出去然后迷路了，她作为姐姐得出去找找。

 

 

 

星星跑得很快，眨一眨眼就能达到几光年外的地方，权恩妃发誓她绝不是故意跑太快的，都要怪东边尘埃后的那片霞光过于漂亮了，她才不小心走得太远了的。

 

 

 

她跑啊跑，跑了好久，跑到耳边都是嗡嗡叫着的波动音，跑到上眼皮和下眼皮开始打架，跑到脚步渐渐虚无。不怎么经常活动的星星天生耐力不如其他生命体，就算是注重体育锻炼的权恩妃也逃不过，于是困意满满爬上了她的太阳穴，终于，不知道什么时候，她失去了意识。

 

 

 

漫无目的的漂浮，漂浮，然后是一股力量的牵引，于是急速地下坠，下坠，再下坠，权恩妃在一片黑暗中感觉很热，有什么很厚重的气体飞快地摩擦过她的衣服，带出源源不断的热量，接着减速，减速，最后是彻底的黑暗。

 

 

 

权恩妃不知道自己会落在哪里，是行星还是恒星，是荒野还是绿洲，不过她也来不及想，因为好困啊。

 

 

 

那不管了。

 

 

 

先睡一觉吧。

 
 

 

二、

 

 

 

很热，非常热。

 

 

 

这是权恩妃恢复意识后的第一个想法。

 


 

这个地方的温度远高于月亮下，虽说星星是没有体温的生命体，但机体适应切换的所处环境还是需要一定的时间，权恩妃迷迷糊糊地下意识想把身上阻止热量散失的物品拨开，手就被轻轻按住了，紧接着一道陌生的声音响起：“你醒了？”

 

 

明显不是同伴的气息。她一惊，睁开眼的同时身体也下意识地向后躲，抬眼望去，一个从未见过的人坐在她的身边，对方看见权恩妃终于醒来后松了口气，随即又意识到有些不妥地放开了手，磕磕巴巴地开始解释现状。

 

 

 

“那个，我看见你躺在草丛里一直没醒过来，就先把你带进我家里了。然后就是，你的衣服有点坏了，所以给你盖了件被子……”

 

 

 

陌生少女的眼睛大大的，有着像猫一样的唇形，抿起来的线条看起来有点紧张，视线飘来飘去，欲言又止的样子。

 

 

 

权恩妃这才低头发现，自己身上这套由月亮光线编织而成的纯白色纱裙已经被烧破了好几个洞，她朝着空气中嗅了嗅，这个星球的大气层很厚，衣服应该就是用于抵挡刚刚坠落中摩擦产生的火焰才坏的吧，这下可糟糕了。

 

 

 

她抬头看看明亮澄澈的天空。

 

 

 

裙子不完整的话，就摆脱不了这颗行星的引力了。

 

 

 

“你叫什么名字？”

 

 

 

权恩妃想着反正一时半会也离不开，索性先试着和这种外形特征和自己极为相近的生命体交流试试看。

 

 

 

“姜惠元。”对方回答得很快，“你不是人类吧？”

 

 

 

原来这种生命体叫做人类，是有着敏锐分辨非同类生命体的高级生命体，权恩妃点点头，“嗯，我有名字的，权恩妃。”

 

 

 

“你从哪里来？”

 

 

 

“我从月亮来。”

 

 

 

“月亮？”

 

 

 

姜惠元困惑地眨眨眼，她观察了一会权恩妃的面相，然后把两只手放在脑袋上，迟疑地张合两下。

 

 

 

“难道你是兔子吗？”

 

 

 

“什么？不……我是星星。”权恩妃摇摇头，不是很能理解眼前这个人类为什么会拥有这样奇怪的脑回路，一本正经地继续解释道，“我来自月亮，不是月球，不是太空里那颗坑坑洼洼的不会发光的小卫星。”

 

 

 

是月亮，弯弯尖尖，像小船一样，漂亮又安静的月亮，我来自那里。

 

 

 

姜惠元似懂非懂地张了张嘴，然后抬头看了看窗外，太阳明晃晃地挂在外边，让她看不见月亮的影子——或许能看到的也不是权恩妃口中的那个月亮。

 

 

 

“现在有一个问题。”

 

 

 

权恩妃戳戳她，姜惠元转过头来。

 

 

 

“我回不去了，你可以收留我吗？”

 

 

 

楚楚可怜的上目线，眼睛里眨巴眨巴好像要兜不住的亮亮的光，讨好性质的捏紧衣角的手。

 

 

 

“我的名字是恩妃，权恩妃哦。”

 

 

 

姜惠元的脸好像有些热。

 

 

 

——啊，真的不是兔子吗？

 

 

 

按理说在从见面到现在不到一个小时的时间里，做收留一个来历不明的人这样的决定，是一件很莽撞的事情，但是，“可以啊。”

 

 

 

权恩妃倒是意外她的爽快，“你不担心我是骗你的？”

 

 

 

姜惠元摇头。

 

 

 

“如果星星的存在是假的呢，如果我只是一个了不起房租想要骗吃骗喝骗财骗色的坏蛋呢？”

 

 

 

姜惠元觉得这样的权恩妃有点好笑，明明都答应了，还要像连珠炮一样不敢相信地反问，“我过得太无聊了，要是真有人来骗骗我，也没什么不好。”

 

 

 

“更何况，在这个充斥着幻想的世界里，一切都有可能。”

 

 

 

权恩妃看着她，她感到很奇怪，这听上去似乎是充满了希望与未来的一句话，但姜惠元的表情看上去却没有太大的波澜。她看着姜惠元说完后张开了双臂，朝她拉起嘴角，露出一个浅浅的笑。

 

 

 

“欢迎来到地球的幻想年代。”

 

 

 

 

 

 

 

三、

 

 

 

姜惠元表示，她有着关于权恩妃可能无法适应地球生活的担心，权恩妃听后扬了扬眉毛，告诉她，星星可是无所不知的。

 

 

 

换好人类的衣服后，权恩妃只是把自己在房间里关了整整一天，再出来的时候就已经流畅背诵泡菜对于大韩民国人的重要意义，明白地球上不仅可以靠声波还可以靠电磁波交流，能够熟练使用筷子，甚至挽起袖子说要给姜惠元做只炸鸡尝尝。

 

 

 

“没什么，就是用星星的眼睛找到了点你们人类历史的文献来看。”

 

 

 

原来现在的文献也会记载怎么做炸鸡的吗？

 

 

 

于是对于学习能力极高的星星来说，到达新环境时并不存在所谓漫长而痛苦的适应期，权恩妃认为，要把有限的时间花在更有趣的事情上。

 

 

 

比如观察人类，更具体一点，观察姜惠元。

 

 

 

姜惠元似乎很忙，每天都很忙，忙着进进出出，忙着在很大的一张白纸上涂涂写写，忙着看着一串一串她看不懂的数字公式发呆，忙着站在窗前眺望地平线上大半被染成深紫色——有时候会是其他的颜色，不过大部分是深紫色——的天空。

 

 

 

“我好像做不好。”权恩妃会听见姜惠元经常这么喃喃自语着。

 

 

 

她总会陷入一种看不见周围的专注状态，好像有一小片赶不走的乌云压在了她的额间，难以逾越的透明屏障高高竖起，讯息的交流变得不太通畅，本来就一直都缺少生动的脸更显得严肃，眉毛紧紧地揪成一团，嘴唇频率极高地动着，发出无声却规律的音节，伏在案前弓下的背脊仿佛沉重得无法再直起来——这在这种时候，权恩妃经常会突然喊她一下，从自我世界里被拉出来的人会抖一下肩膀，然后茫然地转过脑袋，看见咯咯笑着的权恩妃后立马撇下眉毛，小小地抱怨一声：“又来了。”

 

 

 

权恩妃一点都没有被当事人埋怨的自觉，仍然笑得十分开心，还想伸手去挠她的痒。

 

 

 

“多笑一点嘛，姜惠元，多笑一点。”

 

 

 

她没来由地觉得姜惠元不该是这样安静的样子，好像一声不吭地背负着很多未知的事物，她不明白这样的压迫感来自于哪里，不知道姜惠元时不时放空的眼睛里到底藏着什么烦恼。她只是单纯地想看这位作为她临时室友的人类更加生动的样子——也许是星星过长寿命带来的副作用，用人类的话来说，叫多管闲事。

 

 

 

那又如何，她乐意。

 

 

 

她知道有一件事能最快地让姜惠元脱离这种状态，就是吃饭。

 

 

 

人类好像把吃饭这种事情看得很重，从姜惠元身上就可见一斑。那人吃饭的样子庄重又虔诚，会先用食物把腮帮子塞得鼓鼓的再开始咀嚼，夹菜的动作好像没有间断过，吃到符合心意食物时面部神经最为活跃——权恩妃经常靠这点来确认姜惠元的饭桌取向。

 

 

 

观察这样的姜惠元特别有意思，权恩妃时常会忘记管理自己过于直白的视线，然后在与姜惠元对视之后成功收获对方的一个难为情的扶额动作。

 

 

 

“能……能不能专心吃饭。”

 

 

 

会结巴，会眼神飘忽，还会捏衣角。

 

 

 

怎么这么容易害羞怎么这么容易害羞哦。

 

 

 

权恩妃没啥事情做的时候就会调动视力找点地球上的读物来看看，她发现地球上的生活是五彩斑斓的，从文字里她能了解到很多东西，这一切对她来说都是新奇的。

 

 

 

权恩妃还知道，按照地球的长幼有序，严格意义上来说，姜惠元要对她说敬语，还得叫她姐姐。

 

 

 

“我是年上对吧，叫声姐姐来听听。”掌握了这层知识的权恩妃得意得很，她对逗弄眼前这位容易害羞的人类有着极大的兴趣。

 

 

 

姜惠元本来是在洗脸的，突然身边就多了只才没认识多久的缠人的小兔耍赖一样地要她喊自己姐姐，姜惠元把脸埋进手心里充耳不闻，等涂到满脸洗面奶后，一伸手才发现水龙头已被早有准备的人控制住了开关。

 

 

 

“什么啊——”

 

 

 

姜惠元开始后悔起做了收留这个喜欢恶作剧的星星的决定。

 

 

 

“你叫了我就让你继续洗脸。”

 

 

 

哪有这样的年上。

 

 

 

“恩比欧尼。”姜惠元无奈地转向她，挂着满脸白花花的泡沫，看起来像极了一只败北的小猫，连胡须都遭了殃，“恩比欧尼，麻烦把水龙头还给我吧。”

 

 

 

恩比欧尼，恩比欧尼。

 

 

 

哎，从这家伙嘴巴里喊出来的，怎么就这么好听呢？

 

 

 

权恩妃很守信地归还了水龙头的使用权，然后倚在门边看着姜惠元洗洗漱漱，“要出门吗？”

 

 

 

“嗯。”

 

 

 

姜惠元随手给自己打了个领带，又突然想起什么，顿了顿，还是解开扔在了一旁。

 

 

 

“去工作。”

 

 

 

“不戴吗？”权恩妃不解地看着姜惠元走出门，看着她弓在玄关处换鞋的背影，“我认为它很适合你。”

 

 

 

“是嘛。”姜惠元茫然地转过脑袋，好像第一次听见有人这么说似的，一时有点不知如何反应的无措，“谢谢……不过那也没关系了。”

 

 

 

姜惠元有些无所谓地塌下肩膀。

 

 

 

“反正，也没有什么人需要看到就是了。”

 

 

 

“我能去看看吗？”

 

 

 

权恩妃还是叫住了她。

 

 

 

不想看到这样的姜惠元，讨厌这样的姜惠元，讨厌散漫的，麻木的，没有自信，对什么都提不起兴趣的姜惠元。

 

 

 

所以她开口叫住了她。

 

 

 

“你工作的地方。”

 

 

 

你的苦恼，你的负担，你的不得不，你无意间的悲伤来源。

 

 

 

姜惠元放下了扶在门把上的手，转过身子，她没有对权恩妃的提议感到讶异，也没有问她为什么，从她的表情中看不出她到底是乐意还是不情愿，因为她只是点点头，站直了身子，然后对权恩妃伸出手——那是一双干净的手，指腹上的铅灰在刚刚已被洗净。

 

 

 

“那一起走吧。”

 

 

 

姜惠元顿了顿，想起了什么。

 

 

 

“顺便把我的领带也带上。”

 

 

 

 

 

 

 

四、

 

 

 

姜惠元有一辆敞篷车，很经典的样式，老式的发动机在笔直宽阔的公路上轰隆隆地低吼着，权恩妃坐在副驾驶，温热的风吹起发尾，这个星球的大气过于厚重了，厚重得让她有点透不过气。

 

 

 

她们正在向那片紫色驶去，深紫色的地平线处，有一座巨大的半球体建筑物沉默地蛰伏着。

 

 

 

权恩妃隐隐感觉到有点不对劲——太空了，这条公路太空了，连风穿过城市的高楼，都只能撞出空空荡荡的回声。这太不对了，这和她在书上看到的不一样。

 

 

 

和那个繁华、拥挤、喧闹非凡、五彩斑斓的地球太一样。

 

 

 

“最近的一个人类距离我大概有五十公里。”姜惠元好像看出了权恩妃的疑惑，突然解释道。

 

 

 

“其他人都去了哪里？”历史的变迁果然是迅速的，早知道应该多留意一下书上记载的年份，“朝着宇宙走了吗？”

 

 

 

“宇宙？不，怎么可能。”权恩妃不知道自己是不是听错了，她好像在姜惠元的轻笑里听到了近乎嘲弄的意味，姜惠元松开紧握方向盘的一只手，指了指不远处的那个半球体，“人都在里面呢。”

 

 

 

“都睡着了，哪还有人会记载历史呢？”

 

 

 

权恩妃愣住了，她转过头，怔怔地看着姜惠元冷冽的侧脸，那人被风吹得眯起的眼睛里是一片平淡，说不清是接受了现实还是早已麻木习惯。

 

 

 

“姐姐，欢迎来到幻想工厂。”

 

 

 

姜惠元捏起嗓子，模仿着电视里的广告机器人那种上扬欢快的音调，向权恩妃介绍着，听起来有种怪诞的喜感。

 

 

 

“我是第705号调试师，姜惠元。”

 

 

 

 

 

 

 

五、

 

地球在几年前步入一个全新的纪元，幻想纪元。

 

 

 

物质的开拓和发展已经到达了一个饱和的状态，当地球丧失掉最后一点未被探索的空间后，人类理所当然地感到了空虚。

 

 

 

人类开始寻找各种能刺激自己大脑的事物，极限运动，从痛苦到死亡的模拟体验，以及陆陆续续向宇宙发射的飞船，这在一定程度上缓解了人们的精神需求，但于此同时还有不断上升的人员失踪伤亡数据，终于有一天，一位伟大的哲学家——人们是这么形容他的——向全世界说道，我们要寻找幻想，只有幻想的，虚构的，模糊的，才是有趣自由又永远安全的。

 

 

 

世界恍然大悟，如梦初醒，一时间“幻想无罪”“幻想至上”的口号在全球流行开来，“幻想工厂”就是在这时候被万众期待地建造出来的。

 

 

 

“只要交上合理的入厂费，签下一份绝对公平公正的终身合同，你就可以在工厂里拥有一个床位，每天由机器为你提供专属定制从不重样的梦境，不用努力不用工作不用犯罪，躺着就可以拥有一个完全由自己主宰的幻想世界——这听上去真的很有吸引力，对吧？”

 

 

 

姜惠元锁好车门，绕到权恩妃身边，耸了耸肩，这么问道。

 

 

 

权恩妃蹙起眉头，没有接话，她只是仰头看着这个庞然大物，那上面发散出来的荧荧紫光此刻有种诡异的美丽，像是深海鱼头顶上那颗发着光用于诱惑猎物上钩的小灯笼。

 

 

 

姜惠元垂下眼眸，她刚刚说完了很长很长的一段话，好久都没有说过这么多这样长的句子了，现在她又恢复了以往那样安静而寡言的样子。

 

 

 

“我的伙伴们，都在里面睡着了。”

 

 

 

“那你呢，你不想进去吗？”

 

 

 

“我不属于那里。”姜惠元回答，语气没什么波澜，“我格格不入。”

 

 

 

姜惠元想起很早之前，在幻想工厂第一代的测试机器刚出来的时候，她的同伴们兴致勃勃地来邀请她：“一起去玩一把？”

 

 

 

“不去，玩过了。”姜惠元啃一口手里的奶油面包，另一只手专心致志地解着桌上的这道数学题，草稿纸上挤满了长长短短的复杂式子。

 

 

 

同伴挡住草稿纸上的字，那些东西实在令他头晕，继续追问：“感觉怎么样，是不是特别爽？平时里想的那些都能在你脑子里做出来，我想要的隔壁班班花也能……”

 

 

 

“那又怎样。”

 

 

 

姜惠元放下笔杆的时候发出了不小的声响，惹得周围的人投来好奇的视线，她抬眼淡淡地扫了一圈教室，然后抽出了被朋友压在手下的那张草稿纸。

 

 

 

“不都是假的吗？”

 

 

 

然后她站起身离开了，听见朋友在背后满是不爽地嘟囔了一声，扫兴。

 

 

 

被邀请的次数多了，回绝的次数也多，姜惠元知道那些人怎么评价她的，扫兴，无趣，假清高，旧时代的人。

 

 

 

姜惠元是不在意，但她的确不喜欢所谓的幻想世界，虚幻的泡沫，美丽的海市蜃楼，也确实不明白，既然都知道是假的，为什么大家对虚假的事情还会那么狂热？在她看来，做几场梦都不如手里的面包和数学题来得实在。

 

 

 

她喜欢真实而能够触碰得到的事物。

 

 

 

后来，再后来呢？

 

 

 

后来也没什么了，无非就是无数人争先恐后地变卖自己的家产，只为拿到一个把自己关进铁笼子里做梦的权利。

 

 

 

有人想在梦里坐拥亿万财富，有人想在梦里统治一座王国，有人想在梦里被全人类追捧，有人想在梦里颠覆整个世界。

 

 

 

而姜惠元被滞留在了工厂门外，还成为了一名专业的调试师，那些家伙都拿好门票准备进去做梦了，临走前还祝贺她，说觉得她挺适合做这个的。

 

 

 

能天天和数字打交道确实挺好的，只是这句话听起来总有那么点嘲讽的意味。

 

 

 

“那你呢，如果能做梦，你想要什么，就算是假的。”权恩妃跟在姜惠元的身后进了电梯，突然有点好奇地问道。

 

 

 

“我吗？”

 

 

 

姜惠元按亮按钮，转过头来，满脸真挚地思考了一会。

 

 

 

“我想要有吃不完的牛小肠。”

 

 

 

“……”

 

 

 

权恩妃别过脸，肩膀小幅度地抖动起来。

 

 

 

“……喂，不许笑。”姜惠元红了脸，急急忙忙去掰她的肩膀，又开始惯例地支吾，“不许笑啊，我很认真诶，有什么好笑的。”

 

 

 

“对不起，对不起，我没笑，我没笑。”怎么看都明明是笑得快要背过气去了，“牛小肠……我们惠元的愿望真的很质朴很单纯，很可爱呢……”

 

 

 

“姐姐——！”

 

 

 

“对不起！马上就不笑啦！”

 

 

 

 

 

 

 

六、

 

 

 

幻想工厂是一个系统，姜惠元带权恩妃来看的只是其中一个实体。

 

 

 

“这里面睡了整整一座城市的人，我对这里的所有人负责，对他们的梦境负责。”

 

 

 

调试间的入口在一个不起眼的角落，进去之后才能看见那个巨大的工作台，十几个显示屏上飞速跳动着无数不同的数据，不同的提示灯闪着五颜六色的光。权恩妃从刚走进门就明显感觉到身旁的人绷紧了身子，瞪大了眼睛注视着操作台上的一切，有长达五秒的沉默，直到她摸上键盘，在工作日记那一栏上敲下“一切正常”后，才长长地吐出一口气。

 

 

 

“你很紧张吗？”权恩妃走上前，抬手碰了碰她额头，摸到了薄薄的一层冷汗。

 

 

 

“嗯…”姜惠元下意识向后退了一步，然后不自然地摸摸自己的脸颊，“我总是做不好。”

 

 

 

总是做不好，还是害怕做不好？

 

 

 

是啊，那么多人，那么多沉睡的人，那么多膨胀的欲望，全挤在这个华丽的金属壳里，密度大得得让人呼吸困难，肩膀沉重。

 

 

 

“可是我不这么觉得。”

 

 

 

权恩妃没给她躲的机会，捉住了姜惠元的手，然后将它握紧，用两片温热的掌心贴住她，仿佛要把跳动的脉搏一并传递过去，“你做得特别好。”

 

 

 

那么多的人，那么多的数据，那么多的公式，这样巨大而空荡的城市，这样孤独又机械的生活。

 

 

 

“你已经很厉害了。”

 

 

 

姜惠元愣愣地看着她，连要抽回手都忘记，愣愣地由着明明灭灭的光线中有热度从掌心慢慢爬上脸颊，再乖再听话再谦虚的小孩听见了夸奖也会想要摇起尾巴，姜惠元微微低头看见权恩妃真诚而直白的目光，觉得心脏跳得有点不受控制了。

 

 

 

权恩妃想起自己在看她计算出一个极为复杂的算式后情不自禁地感叹过“我们惠元好厉害，擅长数学好厉害啊”，那时她还对姜惠元露出的吃惊又害羞的表情感到意外，她以为，这样的夸奖对姜惠元来说应该是理所当然的。

 

 

 

正当权恩妃想要开口说点什么，姜惠元却突然一激灵，“对了！”她抬起另一只手，看了眼表上的分针，反手抓住权恩妃的手腕就往外跑。

 

 

 

“等、等一下，我们要去哪里？”

 

 

 

权恩妃云里雾里地跟着她跑着，七拐八弯地穿过弯弯绕绕的走廊，哒哒哒地登上长长的楼梯，姜惠元站在比她高两级的楼梯上回过头，浅紫色的头发顺势扬起，落在了肩后，“楼顶，我们去这里的最高处。”

 

 

 

她们跑啊跑啊，跑到不知道什么时候只是虚虚握住手腕的那只手已经钻进了另一只手的掌心，掌纹交叠着，蒙着黏黏糊糊的热气。姜惠元推开了最后一扇门，高处冰凉的风争先恐后地涌入，天边一团一团的云近得仿佛触手可得。两人站在护栏边向下看，巨大的半球体建筑被完整的纳入视野。

 

 

 

“你瞧，它要开始变色了。”姜惠元神神秘秘地指着。

 

 

 

权恩妃向下看，原本散发着深紫色光芒的球表面开始变幻，一阵似乎是打翻了颜料盘一般的颜色旋转交错后，球面的光变成了纯净的湖蓝色。

 

 

 

“现在是到了切换梦境的时刻。”姜惠元手交叠着搁在栏杆上，下巴垫在上面，偏过头，俏皮地冲权恩妃眨眨眼，“你觉得它像什么？”

 

 

 

“像……”权恩妃深吸了一口气——联想一下最近发生的事，这十分显而易见——然后咬牙切齿地回答，“一颗超大的，地、球、软、糖？”

 

 

 

“Bingo！”

 

 

 

“姜惠元，这就是你说的会补偿给我？”

 

 

 

“呃，难道不是很像吗？”

 

 

 

“很像难道就可以让我原谅你前几天让我眼睁睁地看着你把最后一颗软糖吃掉了吗！”

 

 

 

“对不起嘛，我不知道你是想吃的意思，我以为你又打算吐槽我……”

 

 

 

“你完蛋了，姜惠元。”

 

 

 

“欧尼米亚内……”

 

 

 

 

 

 

 

七、

 

 

 

从那天之后，和姜惠元的相处好像变得轻松了起来。

 

 

 

姜惠元开始不再隐藏自己的情绪，与此同时也流露出了本性里有点恶劣的那一面，比如说想要看她戴可爱的兔耳朵头饰，或者偷偷藏起空调的遥控器若无其事地看她满屋子找，从背后上前点人肩膀再绕到另一边已经是小把戏了。权恩妃被这样的姜惠元搞得头很大。

 

 

 

但好像也挺好的。

 

 

 

权恩妃越来越喜欢和姜惠元待在一块了，姜惠元没事的时候她就走过去把她的胳膊打开，钻进人家怀里一起靠着看电视，姜惠元忙着的时候她就坐在旁边捧着脸盯着她看，直到把人盯得面红耳赤然后挥挥手去赶她，说这样子她没法好好工作什么的，让权恩妃心情特别愉悦。

 

 

 

但是装满水的花瓶会有打翻的时候，看似平静的镜面也会有碎裂的一天，她没有想到姜惠元在问自己最近为什么老打瞌睡，老是动不动就睡着时，自己随口回复的一句“因为晚上熬夜在屋顶上织衣服”，会让那人的身体突然彻底地僵住。

 

 

 

姜惠元抿紧嘴唇，再开口的声线有着沙哑：“织的是那件裙子吗？那件裙子……是你回月亮必不可少的工具，对吗？”

 

 

 

“对呀，不穿它的话，我就飞不起来了。”权恩妃理所当然地回答道。那不是用普通的丝线缝制而成的衣服，而是用月亮的光线，只有星星才能触碰得到的月光丝线，去一点一点修补裙子上的破洞。

 

 

 

“所以你在为回去做准备？”

 

 

 

“嗯。”

 

 

 

“那我呢？”

 

 

 

那我呢，那我呢。

 

 

 

这三个字猛地敲击了一下权恩妃的太阳穴，钝钝的疼痛就这样蔓延开，她没有忘记姜惠元只是一个人类——这不是值得她担心的问题，因为带着一个健康的人类前往太空对他们星星来说并不是什么难事，但是她忘了——她怎么可以现在才想起来，姜惠元是无法离开的。

 

 

 

她的家，家所在的地球，地球上的幻想工厂，工厂里千千万万沉睡着的人，任何一根看不见的细线都在拉扯着她，让她无法逃离。

 

 

 

你可以带她走，那她会愿意和你走吗？

 

 

 

可是，可是，对星星来说的话，如果长期不能回到小船里的话，会变得嗜睡，变得脆弱，会变得透明，变得轻飘飘起来，会消失，会死掉的。

 

 

 

“我……”权恩妃张了张嘴，她想说点什么，又好像说什么都不对劲，都没有用，她想伸出手，又好像显得苍白无力。

 

 

 

于是姜惠元面无表情地看着她，眼里的光亮似乎渐渐微弱了下去，然后转过了身。

 

 

 

“我知道了。”

 

 

 

她离开了，留着权恩妃一个人站在原地，无措地绞着手指。

 

 

 

 

 

 

 

八、

 

 

 

权恩妃坐在屋顶上，月亮已经爬得很高很高了，方圆一百米内只有蟋蟀在孜孜不倦地发出声响，晶莹剔透的月光丝线细细密密地从穹顶垂下，整齐地排列在她的面前。权恩妃一手抱着白裙一手捏着针线，已经好长时间没有把丝线穿进下一个孔中。

 

 

 

说起来，进度是慢了不少呢。

 

 

 

但是，权恩妃低头看了看从出生起就成为了她所有物的裙子，月亮送给每个新生星星的裙子。

 

 

 

这样一点一点，断断续续的，好像也快修补得差不多了。

 

 

 

来地球到现在，她第一次对所做之事产生了犹豫的想法。

 

 

 

她又想起姜惠元今晚看她的眼神，好像被揉进了很多情绪，是悲伤吗，是不舍吗，她是不是害怕着她的离开，可为什么最后又什么都不说？权恩妃觉得自己好笨，笨得读不懂人类的情感变化起伏，笨得她明明看得见姜惠元眼睛里浓得化不开的欲言又止，却也仅此而已。她知道姜惠元有点生气，有点难过，却不知道该说什么，不知道该怎么做。

 

 

 

星星确实是无所不知的，但权恩妃不是，她是星星，没法简单地探知到一位人类小小的内心世界。

 

 

 

如果当时能握住她的手的话，情况会不会好一点？权恩妃迟钝地想着。

 

 

 

不过她来不及再多后悔一会了，因为她看见姜惠元了，那人正费力地从小天窗里爬出来。

 

 

 

权恩妃眨巴眨巴眼睛，还在想要不要去搭把手的时候，对方已经灰头土脸地在她旁边坐下了，姜惠元拍拍手上地灰尘，若无其事地开口：“每天晚上都坐在这里，不怕着凉吗？”

 

 

 

“啊。”权恩妃张了张嘴，下意识接道，“还好，比我们那里温暖多了。”

 

 

 

——糟糕，不该顺口又提到的。

 

 

 

“月亮那里……”姜惠元好像没有在意，她的手臂向后支着，撑起身子，仰起脸去看头上那篇深邃浩瀚的夜空，随即就感受到了脖子后咯吱咯吱的声响——这是现代人的通病，“好玩吗？”

 

 

 

“不好玩，没有地球好玩。”权恩妃诚实回答，“大家一天到晚都在睡觉，没什么人陪我聊天，我唯一一次，也就是这次，出了远门，还把自己走丢了。”

 

 

 

姜惠元笑起来，“可是地球上的人也都在睡觉啊。”

 

 

 

“那不是有你醒着吗？”

 

 

 

姜惠元不说话了，她偏过脑袋，发现权恩妃也在看她，那眼睛里闪闪亮亮的，不知道是不是装进了点月光的碎末，看起来动人极了。凉爽的晚风从她们之间穿过，把两个人都吹得有点口干舌燥。姜惠元抿抿嘴，然后直起身子，朝权恩妃靠近了点。

 

 

 

“无所不知的星星，我现在要教你一些你不知道的新东西。”

 

 

 

“什么？”

 

 

 

“首先，闭眼。”

 

 

 

权恩妃是个听话的好学徒，姜惠元也是一个说到做到身体力行的好老师，权恩妃刚把眼睛闭上，姜惠元就倾身吻了过去。

 

 

 

先是轻轻的触碰，然后退开，再试探，反复碾磨，贴合，喘息着分开一点空白，然后再次不留一丝缝隙，细细地印过每一寸，唇线被反复描摹，仿佛在雕琢一件精巧细致的上好的工艺品，用力得好像要留下些什么，清爽聒噪的夏夜里，温度以磨人的速度黏黏糊糊地向上爬升。

 

 

 

分开时两人的脸意料之内都红得不成样子，额头抵着额头，喘气声交错地扑洒在狭小的空间里，暧昧至极。

 

 

 

“学会了吗？”姜惠元这么问。

 

 

 

“勉勉强强。”权恩妃这么回答，然后哼哼唧唧地把才刚拉开的一点距离又给缩到最小，“要再来一次。”

 

 

 

于是她们吻了第二次，第三次，像是要把余生能够亲吻的次数全部透支了一般，执拗地捉住对方的衣领，用力地印下痕迹，即使亲得嘴唇都红红肿肿的，也没有谁愿意喊停。

 

 

 

姜惠元亲亲权恩妃的鼻尖，无声地结束了这场较量，“我怎么才能找到你，抬头看看天空可以吗？”

 

 

 

权恩妃笑着推她，“都说了那是月球，坑坑洼洼不会发光的月球，而我不是兔子，你在那里找不到我的。”

 

 

 

“那我要怎么办？”

 

 

 

“去追流星的尾巴吧。”

 

 

 

权恩妃对着似懂非懂的姜惠元眨眨眼，抬手点点她的下巴，她鼻子上的那颗痣，她的眉角，眷恋又满足地眯起眼，然后很认真地，一字一句地说道。

 

 

 

“追着流星的尾巴，你就能再次找到我。”

 

 

 

 

 

 

 

九、

 

 

 

姜惠元在学校进行幻想力测试的时候就被问过那个问题了，那个关于“如果什么都有可能实现的话，你最想做什么”的问题，姜惠元的回答和现在如出一辙，想要一直吃牛小肠直到腻为止。

 

 

 

“还有没有更远大一点的？”

 

 

 

远大？什么是远大？怎么才能叫远大？

 

 

 

她能清楚地看到老师们脸上的尴尬，怀疑，犹豫，不解，还有失望，仿佛作为优等生的她给出这样的回答是不可理喻的。她听到前面同学的回答，无非是一夜暴富，上天遁地，不死之身之类的愿望，姜惠元困惑地歪了歪头。

 

 

 

她确实对那些不是很感兴趣啊。

 

 

 

“那就，能够毫无保留地做自己，过自己想过的人生。”

 

 

 

大人们都摇摇头叹息着离开了。

 

 

 

姜惠元开始变得苦恼了起来。

 

 

 

“他们说我没有天赋。”

 

 

 

“说我无趣，说我一点都不浪漫。”

 

 

 

但是后来，有另外一个人出现了，带着亮晶晶的眼睛和漂漂亮亮的小脸，捧着脸坐在她的身边，撅起嘴巴，用甜甜软软的声音对她说着截然相反的话。

 

 

 

“我们惠元好厉害啊。”

 

 

 

“姜惠元真的好有意思。”

 

 

 

“脑袋转得快，脸也长得漂亮，说的话都很有趣，还贴心，连我讲的傻瓜笑话都很捧场地在笑。”

 

 

 

“笑起来特别好看。”

 

 

 

“地球很好玩，但是我最最最最舍不得你。”

 

 

 

从那之后，世界好像发生了变化，没有人再关注新闻，关注窗外，关注宇宙，关注外面的世界，姜惠元连续三次拿了数学学科成绩的第一名后也没有人来摸摸她的头说做得真好，人们都忙着幻想，忙着做梦。然后一夜之间，一座座巨大的半球形建筑高高立起，人们争先恐后地把身体和大脑都安置在了里面。

 

 

 

人类心满意足地住进了为自己建造的坟墓里面。

 

 

 

关押欲望的坟墓。

 

 

 

姜惠元呢，好像成为了游离在幻境边界的孤魂野鬼，每天在这条线上反复，单调的生活，枯燥又沉重的工作，她是第705号工厂固定的调试师，也是千万个梦境的背负者，想逃离，可是身体和精神却怎么也无法摆脱地球的引力。

 

 

 

这时候她就会很羡慕在一开始就选择了飞船的那个以前邻居家的孩子，那孩子长得挺高，眼睛大大亮亮的，一提起宇宙和探险好像就拥有说不完的话和用不完的力气，仰望天空时也不会听到脖子后面咯吱咯吱的声音，每次从外面回来都会絮絮叨叨地和姜惠元说好多好多宇宙里遇到的事情。

 

 

 

姜惠元挺喜欢听的。

 

 

 

那孩子最后一次前往太空的旅行格外地久，久到她在无聊的日子里遇见了跌落地球的权恩妃，久到她终于在人生中第一次吻到了自己喜欢的女孩，久到她在某个夜晚一言不发地看着自己的兔子轻飘飘地回到了月亮上去，久到从那之后很久很久，连幻想工厂都要倒闭了，她才见到了安宥真。

 

 

 

“不是吧姐姐你说啥，幻想工厂要倒闭了？”

 

 

 

眼前的小孩吃惊地瞪大了眼睛，然后顺手把饼干塞进了一起张大的嘴巴里。

 

 

 

“这只是一个形容，准确来说，是长期处于超负荷运转状态，虚拟梦境云膨胀过快，最终导致了不可逆转的后果。”姜惠元打开驾驶座车门坐了进去，拿起扶手旁的心形墨镜挂在了安宥真脸上，“然后幻境就要反噬地球的现实世界了。”

 

 

 

安宥真糊里糊涂的，把墨镜从鼻梁上滑下来一点，眼睛扑闪扑闪，“里面的人没事吗？”

 

 

 

“他们不会有感觉，只是获得了无限期延长做梦时间的权利而已，我想他们都会很乐意的。”

 

 

 

“那其他醒着的人呢？世界上不会就只有我们两个想要逃离地球吧？”

 

 

 

姜惠元耸耸肩，“我随手拨了几个同事的电话，他们挺无所谓的，说反正也不会痛，就这样被吞噬了也挺好。”

 

 

 

“我倒是能理解他们。”

 

 

 

“我也，放在以前，我可能也会懒得跑了。”

 

 

 

姜惠元调整了下后视镜，然后抬头看了看天空，这次没有听见咯吱咯吱的响声。

 

 

 

“但是现在不一样了。”

 

 

 

因为遇见过喜欢的星星，想要再见一面的星星，所以一定要去月亮下看一看。

 

 

 

“采访一下你现在的心情。”安宥真把手握拳举到姜惠元的嘴边。

 

 

 

世界的钟已经开始倒计时。

 

 

 

“解脱，轻松。”

 

 

 

姜惠元旋转钥匙，踩下油门，老式的发动机发出轰隆隆的低吼，经典样式的敞篷车腾空而起，尾部喷出紫红色的火焰，向天空驶去。

 

 

 

“还有点激动。”

 

 

 

“从你的表情上看不出来。”安宥真看着她依旧不怎么生动的侧脸揶揄道。

 

 

 

“心跳得很快就够了。”

 

 

 

流星在眼前划过，拖出一条长长的尾巴，像是加了过多白砂糖的棉花糖，姜惠元驾驶着小车跟着它，跟着它跑向未知的地方。

 

 

 

风越来越大，扬起的紫色长发好像要和天空的颜色融为一体，搅动着甜腻的气流，前方的世界开始扭曲变幻，调色盘一样在眼前转动，流星划过的地方有五彩斑斓的光点在闪烁。

 

 

 

我们去月亮下。

 

 

 

“说起来，你这次怎么旅行了这么久，有什么好玩的事吗？”

 

 

 

“啊，也没什么。”

 

 

 

安宥真不好意思地挠挠脑袋。

 

 

 

“就是送一颗迷路的星星回家罢了。”

 

 

 

 

 

 

 

十、

 

 

 

权恩妃的小船被人轻轻敲响了，她从漫长的沉睡中悠悠转醒，揉着眼睛直起身子，透过朦朦胧胧的云雾看向外面，然后看见了那辆颜色极为骚包的敞篷跑车，车旁还站着一个紧张得跺起脚来的人。

 

 

 

瞧瞧那个人手上拿着的是什么，一根用铁丝把塑料卡纸缠在吸管上做成的小玫瑰花。

 

 

 

“我……那个，来得太着急了，在路上临时做的，有点丑，你不要嫌弃……”

 

 

 

结结巴巴，支支吾吾，磕磕绊绊，果然还是没什么长进。

 

 

 

权恩妃终于忍不住笑出声，“姜惠元，是不是有人和你说，和喜欢的女孩子见面的时候一定要送她一支玫瑰花？”

 

 

 

没想到一下子就被看穿的姜惠元红着脸点点头。

 

 

 

“那为什么没有人告诉你，拿着花的时候，不要还是那副木木的表情。”

 

 

 

权恩妃噘起嘴，探出身子，一把把还站在原地手足无措的人拉入小船。

 

 

 

“那样很不浪漫诶。”

 

 

 

 

 

 

 

十一、

 

 

 

命运的分针咔哒一声停留在了起点，一切画上句号，一切重启。

 

 

 

我们一起出逃，我们终会再次相遇。

 

 

 

 

 

 

 

生日快乐。

 

 

 

END
