---
layout: post
title: 蕩漾
date: 2019-06-02
Author: 世
categories: 2
tags: [sample, document]
comments: true
---


THE DECADE


卡黄篇 ⦁ 余波荡漾

我认识李艺彤，是七八年前拍一个中国综艺节目的时候。当时我不红了，她们还没红起来，对此却很难得都能开得起玩笑，相处蛮愉快，彼此留过电话加过微信，偶尔聊聊天。节目快结束的时候，她邀请我去看她们那女团的演唱会，因为行程不便，我最终没有去，联络也就渐渐淡了。


SNH48具体什么时候红起来的我也不太清楚，感觉上似乎是有那么一年风头猛涨，从不温不火忽然红起来的。后来发卡谈到这点很感慨，说她们起初只有靠粉丝出钱投票竞争的机制出名，合作对象多是眼馋这点，想方设法刮油水，真心看好想捧她们的几乎没有。有段时间不论做什么，她都有被利用骗钱、对不起粉丝的感觉。要做到坚持很累，大家都是一路艰难跋涉，偶尔连滚带爬，摸着黑才走出低谷的，并不像外界看起来那样突然而然，全仰仗贵人相助。


其实想也知道，她当初受过不少委屈。咖小被人欺是我们这行的tacit rule，新人出道难避开的。何况对岸偶像行业刚刚起步，在受众以年轻女孩为主的世道里，女团很难出头。


红了以后，她们到过几次大马和台湾做活动、录节目。有次本地音乐节上遇到了，发卡主动来同我打招呼，起初一本正经很是乖巧礼貌，结果没过多久就原形毕现，有碗话碗有碟话碟，手舞足蹈天马行空。时隔两三年，她自信开朗很多，那副有趣却又有点笨拙的样子倒没怎么变，除外多些北方姑娘的豪爽，和自家的天兵小妹没什么差。


我开她玩笑，她就肆无忌惮打过来，我假装吃惊：不造男女授受不亲哦，做偶像不避嫌，不怕被黑吗？


没想到这死小孩瞪着圆滚滚的眼睛，直球回我：你不是喜欢男人吗？


害我被口水呛死。


那一次或许就算是再次建交吧。后来虽然很少见面，社交媒体上互相点赞留言的交情倒维持得很好，偶尔也会聊几句，难得有机会遇到的话就一起吃吃饭吹吹水。


除了工作进展顺利，也看得出她的私人生活蛮丰富，在团里也玩得开，人缘不错。而且真的很遵从她们恋爱禁止的规定，纯洁到过分幼稚。字里行间从没出现过半个男性的影子 ，也从没有关联过爱情话题，只不时发发花痴。花痴对象不要说圈内了，一大半根本都不属于我们这个三次元。


大约三年前吧，发卡宣布从SNH毕业，蛮轰动的，出现在不少娱乐新闻和网路热门上。还没等我祝贺她，她先主动发了简讯给我，客套两个来回，又变成随便的口吻：邀请你来看我的毕业con，不忙的话，来吧？后面照例附着一些来生还做好兄弟之类乱七八糟的表情，看得我哭笑不得。


那回我就特地飞去上海看了。传闻48系的粉丝应援和偶像的演出一样精彩，果然让人大开眼界。只是真的没想到，她们团竟然有那么多女性FANS，很多都还是小女生，坐在我四面八方，全场高喊发卡的名字。


结束以后我发微信恭喜她演出圆满，顺便控诉耳朵聋了一半，赔听力我。她豪爽的回复我说好啊，以形补形，请你吃猪耳朵。



今年一月份，我出了事。同男友出门购物，举止略有不慎，竟被路人摄到照片，发布到网路，一时传遍两岸，成了好大的热闹，媒体忽然又争抢着来看我了，赠给我的目光比前十年加起来的还要多，叫人愤慨之余又无奈到极点，有生之年我第一次登上热门，竟然是以这种方式。


公司要求我立即同男友分居、抓紧时机公开澄清，我想了一整夜，拒绝了。于是工作方面，当即跌进冰窟，策划了两年多的新专也成了泡影。同时网路人气倒很高涨，每天收到评论转发近万。


失业一个礼拜后的清晨，我终于借着睡意鼓起勇气点开那些评论，来自不相干人士的咒骂和安慰顿时淹没屏幕，各类触目惊心的热议中、偶尔能瞥见一些“我很喜欢你以前某首歌、是不是没再唱歌了”云云的话。


下意识打出回复：我一直有在唱歌啊。


幸好及时清醒过来，没有发送。毕竟心里明白，人家也只是看热闹而已。


我已经意识到了，作为歌手，自己多少是有些失败的。


那之后我心灰意懒，不愿出门，只希望风波尽快淡去。往日业界的朋友未有哪个主动联系，人情冷暖，我不意外，唯一的意外是李艺彤。


前不久她打电话来，直截了当：来上海散散心不？


我几乎没有细想：好。


我只身登上去往上海的飞机，这样也被记者影到。娱乐新闻立刻挂上我孤单的背影，话我假装分手以避嫌。于是忽然又冒出许多评论指责我屈服于世俗背叛自我。不知怎么我看到后反而差点笑出声。



到上海的第二天，发卡大包大揽，陪我去Disneyland疯玩了一天。乘在异空间过山车上一同兴奋尖叫的时候，我才发觉自己并不如自以为的那么烦恼。


下了过山车两腿狂打冷震，发卡则一边手撑膝头弯着腰干呕，一边问：你还好吗？


看起来明显是她比较惨，但我有听出她在问什么：不能更好了。


那就好。发卡说：对了，明天带你去听个演唱会吧，规模很小的那种，别嫌弃。


我当然一口答应。


这场规模很小的演唱会，属于元SNH的黄婷婷。这个名字我并不陌生，发卡以前的队友，还同她出过二人单曲MV，好似早她两年毕业，所以发卡毕业演出那次已经没在舞台上。


当初在团，黄婷婷人气高，代表SNH在各种活动的出席率也就不差。我见过她一两次，在一大群女孩子里其实并不特别显眼，很安静很有礼貌。好像是个小队leader，发言很官方但又诚恳，让人记不住内容也拣不出毛病。


另有一个印象比较难忘——当初有一阵，发卡上热门搜索的频率很不赖，但十次有八次能看到黄婷婷的名字一同出现。合照啊合唱啊，揭秘啊分析啊，热度非常高。一看就明白要归功于商业上的捆绑营销。这样说不是恶意推断，只是司空见惯。毕竟这个时代是这样，坦白一点讲，娱乐圈里卖腐卖CP已经算得上常规手段，不论男女，不论是否高明，只要你愿卖，一定有人愿买。再易搭不过的顺风车，哪家娱乐公司肯错过？


还有最后一件：不久前，黄婷婷在微博丢出只言片语，宣布和某个大陆男星领证结婚了。她一向没什么绯闻，事发突然，双方粉丝有骂有赞，把热度炒得很高，将我的「出柜」新闻从话题榜挤下去不少，让我很想为此感谢她。


所以她这么快就出来开个唱，实在教我很惊讶。


发卡说并不奇怪，嘴上叫粉丝答谢演唱会，也即是婚后作个交代给大家，成员中有不少这样做。保存着N年前票根的老粉丝才有资格入场，嘉宾大多只有几个当年队友，其实更像一个老朋友的见面会。


我们到场比听众入场早半个钟，外面却已排出长龙，下了车，即有个别粉丝认出发卡，「诶」地叫出来。议论声登时四起，嘈杂，但非惊喜。发卡埋头匆匆进门，我跟上她，不解那些粉丝的奇怪态度，发卡抓抓脑袋，有些尴尬，说粉丝大概完全没有料到她会来。

而后看到场地，也的确不像演唱会，更像在公司开年会用的pub，中央现搭出一个延展舞台。台左右侧的池里各两张小桌同座椅，右边的刚好被音响挡掉一大半，大概是给我们准备的，因我事先有向发卡求低调。正前方是普通的观众坐席，看起来至多容纳千人而已。


发卡说她们曾经演出用的剧场还没有这个大，最早却连三成的座位都填不满，搞得她们不得不对着昏暗又空荡的剧场强装笑脸、自说自话，大家都非常的失落迷茫，简直不懂要怎么坚持下去....


「从那个时期开始陪伴我们走到现在的粉丝很少，但他们出现了，就非常值得答谢啊。」


听得人其实有些莫名的羡慕。


我又忽然担心自己一个外人抢占他们的座位很不该。发卡不以为然：不要紧的，粉丝本来就不会坐嘉宾席，你别紧张啊，我们粉丝跟你一样，都是基佬。


我：嗯？？


去往休息间的路上，兜头撞见发卡的两个前队友，还像小女孩一样吵吵闹闹，质问她为什么来这么晚。发卡自然丝毫不客气地推我做挡箭牌。


告别了他们，黄婷婷正好从化妆间出来，妆容、发型都已精心备齐，一身还未换下的运动衫质朴得格格不入。看到我们，小跑着过来问候：前辈你好，我是黄婷婷，你来看我的CON我真的很荣幸！嗯，还有一点紧张的...


我都不想她会认得我，超惊讶：谢谢你不介意才对。


同我握过手，她的视线才移向我身边。发卡站直了，主动伸过手去：好久不见，越来越美颜了。


黄婷婷捏一下她的手，随意得毫无客气可言：越来越会说话了哦，好久不见。


发卡笑眯眯：新婚快乐。


黄婷婷也笑笑，确实蛮幸福的样子：谢谢。


招呼就这样仓促的打完，二三句话，一瞬的对视，却也没显得不自然、不妥当。黄婷婷回去化妆间继续准备，我跟发卡自己寻到休息室去小坐。


发卡这一番突然很有大人的样子，就连穿着也是灰白色系，少见的冷峻成熟。让人不禁重新审视她——这个好像长不大的、总爱穿Lolita洋服的女孩，已经27岁了啊。


反倒是黄婷婷，跟我印象中稳重成熟的形象很不一样。没有三十岁女明星惯有的妩媚，为了礼仪周正也不在乎那么点忙乱，倒似二十出头、还未摆脱学生气的社会新鲜人。或许也证明了她确实很受粉丝了解和爱护，长年下来，在我们这种生态圈里暴露自己天然的状态也没有不自在。


不由感慨：你们做偶像的还真是有意思。


发卡没有深究我的意思，一副自豪样：那是。



一个钟后，黄婷婷登台，粉丝欢呼，发卡却在我旁边扭来动去坐立不安。我提醒：你打扮得这么高冷，答应我不要破功好不好？


她勉强不动：好紧张。


你紧张？


真的要生唱吗？


我：？演唱会啊小姐，别闹。


黄婷婷一直有在拍戏，从偶像到演员过渡地很不差，如今依然算是二线女星，好像也发过solo唱片。

没有料到，前奏响起来却不是她自己的歌。


周杰伦喔？


是啊。发卡说：婷婷以前特别喜欢他的歌，喜欢到现在都没有变....真的还是很长情的。


然而听黄婷婷开口唱了一句，我就瞬间懂了发卡在为什么紧张——这个女孩，完全不是做歌手的材料...


虽然不至于让人想要拔腿走人，但音量音准各个方面都不专业。勉强胜在投入、享受、动情。看到她唱歌的样子，就没办法苛责她的唱功。这种抵换，也算偶像独有的长处吧？


接连两首歌就这样唱完，未出什么波折，发卡也明显松懈下来。我不禁暗自好笑。


黄婷婷接下去的歌曲风一变，活泼起来，观众也格外振奋，嗨到另个境界。我猜十有八九是她在团时期的歌。共同的回忆最煽情。


发卡也从staff派发的手袋里摸出两支荧光棒，在空中挥动起来，还似循着固定动作，同另一边的大片粉丝遥相辉映。


真正吓了我一跳的，是她跟着粉丝一同喊起来的时候。她呼喊黄婷婷的名字，让我想起她自己的退团演唱会上那些声嘶力竭呼喊她的女孩。她们的立场大相径庭，热忱却仿佛同出一辙。


才一首歌，发卡额头上就出满一层汗，看得我目瞪口呆：你居然也会这个？


她在下巴上比个V字，笑容得意：很带感有没有？跟你说过嘛，这种call是我们48系演出的一部分。老娘就是为了carry这个才来的。


之后这家伙还真的carry了整整四支歌。黄婷婷始终专注表演，没有特意看过她一眼。她却由头至尾都那么投入，好像精力多到怎么都不会累似的。我记得她曾讲，自己当初完全没有想过要拿偶像当跳板，是真的喜欢偶像才跑去做偶像的。看她现在这副真心享受其中的样子，我信她没有讲大话。


而后，经过一个间幕，气氛又变了，灯光切换，全场一点点滑进阴影。


发卡放下荧光棒，逐渐安安静静地陷进椅子里。累死我了。她说。黄婷婷换好衣服重新上台后，她却又不由坐直起来。


喔唷。我忍不住挑下眉毛。


嘘。她比个手势在唇前。


黄婷婷接着唱了一首对声量、节奏感都没那么高要求的抒情，对于音准和气息的把握一下子好了好多。昏暗了许多的追光下，她侧身坐在一把高脚凳上，脸孔暧昧不清，唯独眼神执拗、动情、深切，亮得不可思议。眼里倒也没有历经情场坎坷的伤，只盛着少年清澈的心事。催着你非得想想年少的自己、扪心自问不行。


你是否也曾不甘心，为理想，为爱情？


有那么一瞬间，我的心弦也跟着那眼神绷住、颤了颤。甚至怀疑自己一向挑剔的耳朵被这毫无技巧的歌声打动了。


而等到这首歌临近尾声，耳边又传来一句低声的：


——她很值得憧憬，对吧？


我一时没有反应过来，扭头看向发卡。她正非常专注地望着台上，双手举在胸前，有点傻气地轻轻打着拍子，嘴角的笑真切得让人动容。


发卡你从心底笑起来的样子非常有感染力。我曾经不止一次想这样告诉她，最终还是作罢。当初我跟她这样讲，她大概不会当回事。那时还只是不到二十岁的小姑娘，称得上天真烂漫，可在圈里混了这么久以后，还能这样笑，不让人吃惊吗？你看着这个笑容，就有种莫名的信念，相信她能达成她所有的愿望。更无法想像这样笑着的姑娘有一天会流泪、会失败、会不再拥有梦想。

我愣了下，看向台上的黄婷婷：她很特别。


是吧。发卡似是后知后觉地感到了难为情，放下手，笑容淡了一层，想到什么又立即拉嘴角回原位：偷偷和你说，她以前唱歌还没有现在十分之一好听呢，是我们队有名的灵魂歌姬。


哇，你当初怎么为自己的唱功和我们道歉的，好意思讲前队友喔？


她摸摸鼻子，笑：好吧，她是灵魂歌姬二号机，我是一号机。



再接着一首又一首，安安静静听到安可。黄婷婷下去做最后的准备，舞台后面的荧幕则开始播放一个video，回顾她出道这么多年来的历程，唱歌跳舞做综艺，从饱受非议到人气上涨到大红大紫，不意外一大半都跟SNH的轨迹重叠在一起。


播放结束后屏上影出一行大字：「你是否也已实现了自己的梦想呢？」背景是她们一行人在偌大的舞台上手牵手站成一排，向观众深深鞠躬致意的照片。


我瞥向一旁，发卡果然看得很认真，嘴角抿出微笑，没几秒，眼泪也无声无息滑出来，被她不着痕迹地擦掉。


感慨？


嗯...并肩作战什么的，好怀念啊，能回去一次就好了。


她的视线停留在那行字上，我的则停在她脸上：那你呢？


什么？


你也算是实现了梦想吧？


啊，怎么说呢。她微微皱起眉毛：我觉得梦想就在那里，不实现也很好啊。


嗯？我没明白：不想实现还算什么梦想？


很难说啊，实现了的没实现的，太多了都分不清是不是梦想了......发卡抓抓脑袋，移开视线，半晌才又轻声说：其实这个词我挺少说的，在我这里…有点被占用了的感觉。

被占用？被什么啊？

一个人。她的视线最终停留在脚边，声音愈轻，显得失神：拿来形容她，其实就说了那么一次，但被某一部分粉丝记了超久，他们特别那个、执着，曾经每年都给我机会去和那个人合唱，就好像曾经那个梦想变得不仅仅是我一个人的了一样…


联系头先她的种种表现，我恍然大悟，觉得自己懂了她说的是哪个人，但又感到万分奇怪——从发卡社交网路上分享的私生活来看，黄婷婷几乎从未活跃在她的朋友圈子里过，怎么看都更像商业炒作对象。但此情此景，还会是别的什么人吗？


我不想复杂地揣测她们的事，毕竟圈里就这样，很多看似错综隐秘的「内幕」，背后不过是普通的人情冷暖。


发卡瞄一眼我，顿了顿，接着讲：我进团那时，年龄不大，又特别缺乏自信，没有安全感，所以不自觉就想靠近那种温柔成熟，能包容我理解我看到我优点的人…当时队里恰好就有那么一个存在，应该说，像是那样的存在吧。


她两眼湿湿，口吻并没有多么伤感，但也绝非淡漠，是一种不加矫饰的平淡：我说她是我的梦想，属于一时冲动脱口而出，但并不是违心的。只是那时候太幼稚了，不懂拿捏分寸。在真正了解她之前，就先把一部分表象和自己的幻想拼凑起来，在心里打造了一个特别完美的人。想让全世界都认识她，都来认可和分享我的喜欢，于是整天挂在嘴上。是有更多人开始喜欢她了，可是负面影响也很大，她跟我次元不同，不喜欢粉丝认识她之前先认识我幻想的她，当然也不喜欢跟谁绑在一起、被贴上一堆标签，被说卖CP什么的。等她把不喜欢表现得不能更明显了，我们就很顺理成章地吵架、又和好。但我就像突然醒了过来，什么都变得不一样了。


在那个年龄对别人抱有一些美好的遐想是很正常的事情啦。我下意识安慰她。


或许吧。但我是偶像啊，就像在演一出大型的真人秀，言语举动都不会无关痛痒。等到发觉自己犯了个大错，已经晚了，特别后悔。咱们做节目那时候，我刚刚学着反省。特别想尽快成长，变得成熟、自信、靠得住、让人幸福什么的。我还信以为真地想，成长就是要学着认清现实。什么是现实？我不停告诫自己：看清楚，她没有你想的那么完美、那么温柔，世上没有哪个人、哪件事只有明亮的一面。


我们避不开一起唱歌、拍戏。做偶像的嘛，公司不敢冒险拿绯闻炒作，唯独我当初做的事、说的话，一遍又一遍，被人当黑历史拿出来yy、歪曲、嘲讽，搞得粉丝之间互相攻击、谩骂，到后来黑我骂我诅咒我的居然一大半都是她的粉丝，有几次甚至闹得很大，让人觉得像惊悚片一样不可思议......真的尤其想不通，「我的梦想」四个字，怎么居然可以变成肉间的倒刺？


我一时呆住，猛然想起多年之前的某个夜晚，我从录音棚出来，正好看到手机屏幕一亮，上面一个弹屏气泡，是发卡发微信给我：「哥哥，你让我做什么都别放弃，可是我放弃了一个梦想，如果找到更多新的梦想，可以抵消吗？」


打开来想问清楚，对白框却再不见那句话的影，已经被她撤消了。当时我犹豫了很久，最后决定装作没看到。说不定应该问清楚才对。我忽然感到非常后悔。


李艺彤是个非常坚强豁达的女孩。当年我就这么说过她。那个节目里我经常奉导演命欺负发卡，但她总是不懂保护自己，别说做明星的自觉了，有时连做女孩子的自觉都没有。从另一角度看，则算是非常聪明也非常敏感地服从着娱乐圈的势力规则，被欺负了就嗷嗷大声叫，尽所能制造综艺效果，事后则像没事发生一样，从来不去抱怨过什么，几个月下来，依然同我说说笑笑，完全没芥蒂的模样，让人发自心底佩服她的好心性。


我从没想过这样的发卡会有什么心底的阴影，以至于听到她平静的叙述，竟然会觉得心惊肉跳：


......换成你你会怎么做？反正二十出头的我宁可流血也想把它连根拔起。我想那群粉丝也是，一直抱着某种绝对没法实现的期待，花着冤枉钱，很难受的，一定会后悔的，不如让他们不要再坚持了。


这件事……我发现自己甚至不由屏住了呼吸，作为年长的经验者，最后竟不知道说什么好，只得干巴巴道：网路嘛，是好多人抒发偏见、没事找事的地方，要是真给伤到心，反而是正中他们下怀...


我知道。发卡轻笑笑：我后来明白了好多事。


是吗？


是呀，懂了后怕的滋味，就能学会提防和遮掩，像你，网红小萌新，一看就是还没升级好自己的防火墙。


我哭笑不得：那怎么办。


慢慢修炼呗。发卡漫不经意：别想「没发生过就好了」。我或许一直有为自己犯的傻买单，可是你看，那些已经变得一点都不重要了。


黄婷婷在安可的呼声里再次登台，背后的荧幕还停留在pv的最后那一帧。她转身面朝荧屏，仰着头看，不知道是盯着那一行字还是背后的照片，不出声的看了许久，终于转过身面向粉丝，笑着问：你们说，我的梦想实现了没有？


下面喊得地动山摇：实现了——


是的，实现了。歌手、演员的梦想都实现了，最近还新实现了一个梦想，收到了很多祝福。黄婷婷深深地弯下腰去：这么多年来，谢谢你们。


就如发卡所说，接下去她跟粉丝交代婚事，认真、周全，显然做足了准备。她大概很注重隐私，不至于讲得巨细无遗，但尽量道清了对方人品、才华的出挑，待她的好，让粉丝相信她的选择。


偶像没有架子，粉丝贴心懂事，会场气氛明快热闹，我却觉得那些热闹似被一道玻璃屏障隔在远处，身边沉寂得令人难过心慌。


你说你想明白了。我终于忍不住开口，或许是想向发卡索求一个我也很需要的答案：那，还有什么是重要的？


那些不曾改变的吧。


怎讲？


比如说吧…发卡歪过头想了想：在外面打拼的时候，我经常有种打怪练级的感觉，其实很容易掉蓝掉血，但是一旦干掉了怪物，又超有成就感。掉血的时候，偶尔会想哭得不得了，起先还跟爸妈说一说、求安慰，后来长大了，连跟爸妈也说不出口了。那种时候就觉得自己其实很孤独，拥有的很有限。

这就是为什么人要恋爱啊。我心想。


但特别幸运的是，身边竟然还是有唯一的那么一个人，看一眼你，就能发现你受了伤害，察觉得到你在难过，而且仍然愿意抱抱你、安慰你......就跟很多年前、最开始的时候没什么区别。发卡有点不好意思地摸摸耳朵：就那么一下，竟然就让我觉得，好幸福好安心啊，我补好血了，又可以回去打怪了。


她慢慢地深呼吸了一次：你也觉得我们的关系会因为那根肉刺面目全非，对吧？可是没有。私下我们早已经和好了。在一起八年，她对待身边的每个人，都做到了态度从一而终。一直都是，真实，善良，是非分明。要说的话，她是挺现实的，但不庸俗啊，也的确很疏离，但并不凉薄，不装腔作势，也从来不怕寂寞......对我来说最难的事，可她偏偏做得到。直到真正了解她了，我才想通，当年让我那么向往的，根本就不是幻想出来的完美，是她身上最本质、独特、不为时间消磨的那部分才对。


舞台中央、黄婷婷开心地笑着，拿一本正经的腔调逗得粉丝前仰后合。


发卡的视线垂落了一小下，又抬起：


所以才说很难说嘛。我花了好长的时间重新认识一个人，结果奇迹般地发现了一件事，就是，其实我仍然拥有那个梦想。


她静静望着台上：我从来没有真正失去过。


荧屏画面终于换掉，主角同嘉宾互动的环节到来，发卡即换上截然不同的表情，哪怕头先那番话中湿润的余温还缱绻在她眼里。


接下去的「环节」我以为她们事先约好了，后来才知道完全是即兴的。


先是发卡带头挥荧光棒，喊了一串日语的什么什么黄婷婷，什么什么赛高。


黄婷婷先是装作听不到，而后又假装看不到，漫不经心望着另一边问「谁叫我？」在稀稀落落的哄声里，最后还是忍不住笑了，转向发卡，打出一个「收声」的手势。再转向粉丝：我们N队大家真的混得挺好的，有些忙得我都不好意思邀请，就邀请了几个没有工作的人。


喂！发卡带头抗议：人家是有工作的啊！有的啊！


安静。黄婷婷板起脸，先踱到另一边去：先说左边这几个吧。我的前队友，现在本职工作就是阔太太的何晓玉...哦对我忘了，我们还做过室友呢...旁边这位一看就很有钱的就是她先生......然后这边这位，安琪，不对，唐主播，工作其实也挺多的，抽时间来这，很感谢！不过我还是有点生气的，你说吧，赵粤呢？…拍戏？噫，在上海拍都不来哦，麻烦你转告她我生气了，不是有点气，我很气......


黄婷婷不紧不慢地跟她的队友们轮番叙旧，哄闹声此起彼伏，最后轮到发卡，她却回到舞台中央假装要开始唱最后的歌。


发卡：这边还有啊！不要忘了好吗！


黄婷婷总算循声望来：哦，忘了还有一个前同事。


发卡接梗也真快：同事什么鬼，好伤心啊，我们不是朋友吗！


黄婷婷双手握话筒，仰天笑了笑，然后故作不情愿：…好吧，我的朋友......嗯，还是我的前商业CP，李艺彤。


下面一瞬的死寂，而后悉悉簌簌的声音像浪潮一样猛地涨起来，伴着一两声尖叫，黄婷婷似是自知成功做到了出人意料，还顺便戳到某些粉丝的奇怪开关，笑得更厉害了。
以我的距离，却很易看到发卡瞬间绷紧的肩背。


小傻瓜。我在心里叹气。


李发卡....黄婷婷一无所觉地又开了口，歪着头想了一会什么，结果并不是要同她对话，而是顾自对着观众讲下去：这个人，可怪了，我和你们稍微形容一下吧。


发卡也明白黄婷婷铁了心要拿她打趣，默契地不再出声，抱起胳膊等待。


说她可怪了不是损她的意思。黄婷婷还是逗趣口吻，不严肃也不促狭：起先李发卡很粘人，还嘴贫，喜欢夸人，用词特别肉麻。有时候确实让人开心，有时候就只是让人起鸡皮疙瘩。而且知道我...人好、善良，你们懂的，说她什么她都不往心里去，显得神经很大条。那时我就拿她当生活不能自理的小孩子，后来有段时间误会她，怀疑她是装傻，不过再后来又觉得没可能，她应该是真的傻，用我们南京话说就是韶得很。


在一片低笑里，她顿了顿：中途我们吵过一架，你们都知道的。后来那几年，她就不那样了，跟我待在一起的时候，变得特别坚强但又特别玻璃心，特别爱逞强让着我，但是稍微有点什么误会了她，她就很崩溃，就跟你哭。黄婷婷说到这，不自觉打起来的手势在空中顿住了，以为她要蓄力爆猛料，结果她只放下手、垂下眼，笑了笑：......还是像个小孩儿，但是是神经纤细的、相当敏感的那种，到现在也还是，跟她说我决定不做歌手了她也哭，说我要结婚了她也哭，好像完全没有什么长进，所以我决定还是别老吐槽她了，以后对她温柔一点，你们也一样，好不好？


粉丝面面相觑地默了一会，像在无声地调节按钮，最终还是做到喊声齐整：好——


黄婷婷似很满意，点点头，微微侧过脑袋看向发卡，等她回应。


发卡却愣愣地，不出声，半晌，抬手飞快地抹了一下眼睛，接着又是一下。太明显的在哭了，黄婷婷当然也看得出，于是不给面子地指着她笑：你们看，你们看。


果然很多人站起身往这边看。发卡连忙把脸埋进掌心，耳尖唰的红了。


黄婷婷也成为了望着她的人之一。笑意若有似无，语气倒明显比头先温柔，还有些无奈：好了别哭了，邀请你上来跟我合唱一首歌吧，敢么？


全场登时安静下来，大家各自坐好。


发卡拿开手，哽咽着：你、你自己唱，我给你打call吧。


黄婷婷撇撇嘴：拒绝我哦。


不是的啊！我好久没唱歌了，怕自己跑调。


哦。黄婷婷沉默了下：再给你一次机会，要不要上来合唱一首歌？


发卡：...好吧我唱。


她一边抽鼻子一边上台去，聚光灯下，原形毕现，扮了一晚的成熟全破功了。分明在努力掩饰，眼角眉梢还是有雀跃同羞怯流出来。同时扁着嘴，委屈得像只有八岁。


拿到话筒第一句却说：提前说好，我要跳姐姐位！

台下粉丝顿时像炸了锅。


黄婷婷塌下肩，捂眼睛：谁要跟你唱夜蝶啊！


发卡：那唱凤凰传奇。


黄婷婷没好气：唱以前公演的歌！


啊？这么久了谁还记得歌词啊？


黄婷婷一副无话可说的样子，上前推她：算了你还是下去吧。


发卡不从：说好的要对我温柔一点呢？


我不禁跟着观众一起笑了。靠着惹人生气来撒娇，真不知该讲她傻还是夸她别出心裁。


但是那画面又忽然美好极了。十年还未真正落幕的舞台是她们的，成长和初心是她们的，寂静与群星也是她们的。


在那一方密不透风的欢呼和喧闹里，我轻而易举看见了她们少年时的模样。看见懵懂不更事的女孩向着她的梦想伸出手去，热忱、无忌、满怀憧憬。犹似未熟成的青果掉进一池春水，余波直到今天仍在荡漾。





余波荡漾  完
